[음악]
아
안녕하세요음 뭔가
화면이
아 뭔가
이상한데
공님 숙님 안녕하세요 희미 님
안녕하세요
반갑습니다 골드코스트 님
안녕하세요 머리
또음 잠시만요 그 다른 분들 좀
들어오신 동안 제가 저녁을 먹고
있었는데요 이거 조금만 마저
먹겠습니다 해아 님
안녕하세요 팔링 님 안녕하세요
키토 하다가 널널한 키토하는 중에
육식 이주의 식단을 하던 중 알게
되었습니다
아
62주네 키토는 사실 범주가 워낙
넓다
보니까 예 반갑습니다 빅 님
안녕하세요 지금 제가 버터에 스크램블
한 거 먹고
있습니다네 가장 빠르고 간편하게 할
수 있는게 스크램 브레그 그래서 이거
좀 자주 해 먹게
되네요
고기 구울 때는 좀 한 번에 렇게
먹을 수 있게 한 번에 많이 굽고
그다 그렇게 굽고
먹다가 뭐 예를 들어서 새 끼치 내가
구웠다고 생각을 했지만 사실 두끼는
충분히 먹었지만 세 번째 끼니
때 고기가 애매하게 모자라거나 아니면
오히려 세 번째 끼이지 고기를 충분히
먹었는데 고기가 좀 남아서네 번째
끼니 때 바로 다시 고기로 굽기
애매할
때 그럴 때 그냥 달걀 좀 더 해
가지고 같이
먹고 그러기에도 쉽고 그래서 요즘
그전에는 이제 그런 용도로
쓰려고 그리고 이제 약간 식비 물
타기도 좀 하려고 돼지고기 삼겹살을
사 가지고 먹었었거든요
어 미트 박스에 미추리 삼겹살 제가
샀던게 오스트리아 산이었던 거 같은데
그게 킬당 5,400원 막 이래가지고
물타기가 잘됐는데 그 거 먹다가
지금은 달걀로
바꿔봤어요 달걀님
안녕하세요 계란 식 할 때 흰자는 안
드시나요 흰자도 먹습니다 제가
예전에는 그까 제 지연성 알러지에
흰자가 나왔었어 가지고 19년도에
검사했을 때요 그래서 그때 꽤 한동안
안
먹었었는데 지금은 흰자 먹어도 뭐
일단어도
두드러지는 떤 부작용이라는 알러지
반응 같은 걸 제가 느끼는게 따로
없어서 그냥 먹고
있습니다 달걀이 요리도 빠른데 그냥
씹을 것도 없어서 꿀꺽꿀꺽 삼키면
되니까 먹기도 빠르고 간편하긴
해요 다만 이제 스크램블은 특히 더
그렇고 씹기 쉬운만큼 질감이 편적인
편이다
보니까 스캠을 하면 맛도 그렇죠 그
뭔가 흰자와 노른자의 맛 대비도 못
느끼니까 쉽게 물리는 거 같긴
합니다 그래서 많이 달걀 많이 먹을
때는 물리기 전에 빠른 속도로 빨리
먹어야 돼요 특히 뜨끈할
때 예전에 태공 님이 와 계실 때
같이 계란 한 판 사와
가지고 한 끼에 15개씩 둘이서
이렇게 한 판 나눠 먹은 거를 종종
했었거든요 그러면 이제 15개를 한
번에 다 먹고 그때 밥까지 먹어야
되는데 그러려면은 그냥 빠른
속도로 가장 맛있고 뭔가 포만감이
든다는 착각을 뇌가 혹은 착각이나
생각을 내가 하기 전에 급속도로
집어넣어야
됩니다 디저트로 얼린 앵커버터 40g
정도
먹네요음 몰라요 님
안녕하세요 간계밥 할 때 설탕 설탕을
넣으라고 간장 깨란 밥은
사실 안 해 먹은지 꽤
오래됐거든요음 황금 볶음밥을 할 때
어 간장을 넣은 적은 종종 있긴
하네요 그건 최근에도 최근 최근이라고
해도
그래도 반년 이상은 된 거 같기도
하고요 황금볶음밥
얘기하니까 사실 이번에 갑자기 그런
건 아니고 몇 주 전부터 환강 볶음
한번 만들어서 먹어야 되는데 생각만
하고 못 먹었었네요 맛있을 것
같아요 황금 볶음밥에 어간장 하면은
감칠맛이 훨씬 올라가 가지고 되게
맛있더라고요
[음악]
mm
거의 다
먹었습니다
이거를 이번
지난주랑 이제 이번 주 평일에
지난주에는 트루프 아로스 님 덱도
방문을 했었고요 가게죠 그리고 이번
주에는 할머니 덱도
다녀오고
할머니가 뭔가 그까 그 할아버지
돌아가시고 나서 문득 되게 외로워
하시는 티를 내셔
가지고 언제 오냐고 막 그러셔 가지고
이제 원래 설때 가기로 했었거든요
근데 좀 일찍 오면 안 되냐 제가
예전에
추석때는 꽤 전에 가서 한 열흘 넘게
꽤 오래 있다가 왔거든요 근데 그러셔
가지고 이번 다녀왔는데 근데
생각보다 큰아버지도 할머니들께서
시간을 꽤 많이
보내시고 그때 추석때는 안 그랬었는데
사회복지사가 와서 매일 두 시간씩
매일이라고 들었던 거 같아요 근데
어려서 뭐 금토일은 아닐 것 같긴
한데 뭐 평일 만인지 아지 제가 잘
모르겠지만 아무튼 하루에 두 시간씩
사회복지사도 와 가지고 뭐 청소도 해
주시고 뭐 같이 장도 보러 가시는 거
같고 병원 다녀오실 일 있으면은
병원도 다녀오시는 거 같고
그렇더라고요
할머니는 근데 사회복지사가 청소하거나
이러는게 뭐 별로 마음에 드시는
눈치는 아니었고 회복 지사가 또 그
어르신들 치매 예방 뭐
그런
느낌으로 뭔가 학습지 같은 거 하는게
있더라고요 그 되게 단순한 뭐 과일
반쪽 쪼개 놓은 다음에이 반쪽이 어느
반쪽으로 이어질지 줄긋기 뭐 이런 거
그다음에 돈 계산하는 거 500원짜리
두 개면 1,000원짜리 몇 장으로
가는지 500원짜리네 개면
1000원짜리 몇 장으로 가는지 뭐
1,000원짜리 다섯 장이
5,000원짜리 한 장으로 이제 막
이런 거 기 하는 거 뭐 그런 거랑
뭐
이렇게 뭐 글자 쓰는 거랑 뭐 그런
것들을 하는 거로 하는데 할머니가
뭔가 잘 못
하시는데
사회복지사는 그냥 하는 거에 의를
두지 너무 신 무신경하게 그걸
하더라고요 너무 대충대충 해가지고 전
옆에서 그걸 좀 보고
있었는데 예
좀 그렇게 유쾌하진 않더라고요 좀
아쉬운 거 같아요 사실
사회복지사들 일단
할머니가 뭐 청소하는거나 이런게 별로
마음에 안 든다고 하시는데 사실
청소도 어느 정도 핑기 것 같고 그냥
무슨 이인지 잘 모르겠지만 사회복
사님이 그렇게 엄청 마음에 드시는
눈치 아닌데 그거 사회복
제사가를 것 아닐테니까 자기를 그렇게
썩 좋아하지
않는 사람을 위해서 엄청 대단히
열심히 학습지 같은 걸 풀고 그럴것
다닐 거 같기도 하고 아무튼 그냥 좀
아게 쉽지 않긴 하네 하는 생각이 또
드는 한편 그래도 사람 자체는 꽤
혼자서 지내시는 시간이 그렇게 길지
않은 거 같은데 또 혼자서 지내지
않는다고 외롭지 않은 건 아닌가 그런
생각도 들고 할머니들 갔다 왔는데요음
할머니들에게 가서는 제가 할머니한테
고기를 미트 박스에서 사 가지고 계속
보내 드리는데 요즘에는 거의 압력밥
소에 쪄
가지고 압력밥 소에 찐다 그보다 이제
끓이는 거죠 사실 삶아 가지고
드시는게 거의 대부분이라고
하셔서 그 전에는 장조림 마시고
싶다고 제가 사태를 보내 드렸었는데
사태를 찾으셔
가지고요 아 이게
아니다
근데 또 압력밥솥으로 하신다고 하니까
압력밥솥으로 할
때는 아무래도 콜라겐이 많은 부위가
좋잖아요 근데
사태는 뭐 사태 나름이긴 하지만 아롱
사태 쪽은 많고 뭐 괜찮기도 하지만
뭐 전반적으로 다 콜라겐이 엄청
풍부한 부위는 아니니까 볼살이 더
좋을 것 같아서 볼살은 어떠시냐고
할머니는 볼살만 따로 드셔 보신 거
같지 않더라고요 그래서 볼살이
콜라겐이 많아서 더 쫀득쫀득하고
끓었을 때 더 맛있을 것 같다고 해서
보내드렸는데 이제 그 볼살을 이렇게
압력밥 솥에 끓어
가지고 만든 볼살
탕 볼살 국밥 약간 소머리 국밥 돼지
국밥처럼 볼살로 이렇게 푹끓인
거에다가 소금만 쳐 가지고 할머니테가
있는 동안에는 주구장창 삼시새끼
이것만 밥 한공기 가득가득 채가지고
가지고 먹고 왔습니다 할머니가 밥을
엄청 많이 주셔 가지고 아이 새끼를
다 꼽아 고기 엄청 많은 밥에다가
밥을 한 공기 가득가득 눌러담은
거까지 먹으니까 양이 꽤나
많았는데 아무튼 맛있게 먹었습니다
그리고
할머니가 엿 만드셨다고
엿을 만드셨다고 엿을 계속 먹어보라고
그러시더라고요 먹어보니까 진짜 딱
그의 그 맛이에요 근데
제가 어쨌든 궁금해져 가지고 어 이거
어떻게 만드셨고 여쭤보니까 할머니
비밀이라고 그러셔서 아
이게 할머니도 제가 뭐 이거저거 안
먹는 걸 아시니까 뭔가 비밀로 할만한
재료가 들어가서 비밀이라고 하시는건지
아니면 진짜 레시피가 비밀레시피
는건지 살짝 헷갈리긴 하더라고요
그래서 많이 먹진
않았습니다 드로미 님 안녕하세요
양고기 드로미 주신 거 지금
냉장고에서 해동하고 있고요 어 이번
주 내로는 먹을 것 같습니다 제가
아직 어
뭐지 뭔가 소리가
나는데요 저 집 구석에서 약간 몽토랑
제 방에 쥐가 들어왔을 때 아니 그
쥐 발소리는 아닌데 튼 뭔가 이렇게
자작자작 거리는 소리가
나는데 저쪽에 뭔가 갖다 놓은게
있었나 아 주루 님이 주신 거
처음에는 냉동실에 넣어 놨었다 그때
이미 냉장고에다 해동하고 있었던 양
어깨사이 두 덩이가 있었어 가지고
예 그러다가 지난주에 사실 해동을 넣
아 해동을 해놓긴 했는데 해동을
하려고 냉장고에 넣어 놓긴 했는데
어사를 다 못 먹어
가지고 그리고 이번 주는 아 그러
보니까 지난주에 넣어 놓고 이번 주에
할머니댁도 갔다 오고
이랬으니까 3주는 아니어도 일주일은
됐겠네요 냉장고에 들어가
있었는지 숙성 잘
됐겠네요
소분해서 먹어보고 후기 쓰도록
하겠습니다 두루미 님의 비밀
고기 불고기로 요래 할 때 알룰로스
조금 넣어도 안 될까요 당이 들어가면
안 되나요음 저는 근데 알룰로스 같은
대체 당보다는 차라리 그냥 진짜 당
쓰는게 차 일반적으로 더 낫지 않을까
싶고요 그까 키토시스 꼭 유지해야
되는 특수한 상황이 아니면은 꼭
키토시스 있어야지만 건강해지는 거
아니거든요 그런
면에서 당이 필요하면은 일반적으로
우리가 전통적으로 오랫동안 많이
써왔던 당을 쓰는게 나을 거 같아요
그런 면에서 저는 보통 꿀을 쓰시는게
어떨까 권하는
편입니다 아니면 과일 쓰시는 것도
방법이고요
아 아 소금 소리네요 소금 봉지 제가
이번에 트루프 가가지고 소금 사
왔거든요
그 저거 뭐죠 안데스 세로살 소금을
트루드에서도 판매를 하셔가지고 간김에
제가 소금을 다 먹어서 그거 사왔는데
그 를 세워 놓은게 거기서 소금이
이제 흘러내리면서 샤샤샥 하는 소리가
났던 거
같습니다 카니버 두 달 되어갑니다
김이나 황태 포도 먹어도 되나요
황태는 일단 기본적으로 동물성
식품이니까 카니보 이을 유지한다는
관점에서 봐도 위배되지 않죠 다만
황태를 중하는 경우가 있거든요 그
중하는 약품이 굉장히 독하고
해서 중하지
않은 황태포를 찾아서 드시는 것들을
제가 많이 봤어요 저희 카페 회원
분들이요 그런
면에서네 운중 않은 물론 이제 중한
사람들은 중하고 중한 약품들이
공기중으로 날아간다고 상관없다 뭐
이런 논리인 거
같은데요 뭐 좀 수상하긴 하죠 요즘
워낙 하수상한 세상이다 보니까요
그런면에서네 한다고 하니까 그런
것들로 찾아서 드시는게 더 좋을 거
같고요 김은 그 카니발을 꼭 계속
해야 되면은 김도 안 먹는게 좋겠지만
그게 아니고 그냥 전식을 하시려는
거면은 김은 지나치게 많이 먹지
않는다는 가정화에 좀 드시는 것도
좋습니다 요들을 메가도 쓸 수 있고요
그리고 김 같은 해조류 바다에서
나오는 것들은 꼭 뿐만이 아니고
바다에서 나오는 뿐만이
아니고 다 마찬가지인데 일반적으로
육상 육지에서 사는 애들보다 미네랄이
더 풍부합니다
아나 님
안녕하세요 꼬미 양에서 소관을 시켜서
처음 먹어 봤어요 생으로는 힘들고
사고를 살만 먹었는데 영 손실을
고려해서 매일 60g 정도 먹는 거
괜찮을까요음
매일 60g 자체는 크게 무이 없을
거라고 생각을 하고요 손 손실되는게
거의
대부분이 그니까 사골국으로 드실
때 손실이 예상되는 거는 지용성
비타민 아니 수용성 비타민 정도고
미네랄들은 어차피 국물을 다 드실
거면은 딱해 손실된다고 보긴 어려울
것 같거든요 성
비타민들 중에서 열에 의에서 가장
손실이 많이 될 만한게 이제 비스고
역시나 근데 우리가 간을
통해서 꼭 얻어야 되는게 식스는
아니긴 하거든요 그니까 비식스 같은
경우에는 일반 살코기를 통해서도
우리가 충분히 먹을 수 있긴 해요
살코기는 먹는 양 자체가 압도적으로
더 많으니까요 그 반면에 간에는 단위
무게당 식가 일반 살코기보다 훨씬
많이 들어 있긴 하지만 먹는 양
자체가 워낙
적고요 뭐 그러다 보니
B6 우리가을 에서 무조건
먹어야지 먹어 주는게 필요한
영양소라고 보기는 좀
애매한데 반면에 간을 통해서 우리가
섭취해 주는게 되게 중요한 다른
수용성 비타민인 리보플라빈 비타민
B2
혹은
비오틴 뭐 b9 이런 애들은 열에
굉장히 안정한
편이거든요 그렇기
때문에 굳이 간장을 늘려 가지고
사골국에 넣어서 끓여 먹는다는
과정에서 간을 굳이 늘릴 필요가
있을까 싶긴 합니다 지용성 비타민들
열에는 굉장히 안정한 편이긴 하고요
근데 이게 압력 조리를 고운 장시간
이렇게 할
때 파괴 정도가 어느 정도일지는 잘
모르겠어요 일반적인 기준에서 말씀을
드리는 건데요 사골은 훨씬 오랫동안
끌리긴 하죠 그런 면에서 좀 사골
뼈랑 같이 처음부터 익히시기 보다는
이미 끓여진 사에가 다 끓여지고 난
다음에 간을 넣으시는 것도 방법일
수는 있겠죠
엽산은 아무리간에
있더라도 계속해서 오랫 동안 끓이다
보면은 꽤나 많이 파괴되지 않을까
싶긴 하고요 엽산도 우리가 간을
통해서 먹어야 되는 중요한 영양서
중에
하나죠 근데 또 한편으로 속안의
엽산이 뭐 대단히 많이 들어 있지는
않긴 해
가지고
아무튼 이제 제가 권하고 싶은
거는 굳이
양을 두 배로 늘리는 일반적으로
30g 하루에 먹는다고 치면요 두
배로 늘리는 효용이 그렇게 크지는
않을 것 같고요 그 삶아져 가지고
소실되는 영양소들의 대비해서 우리가
여기서
소실되는 가장 큰 영양소가 B 6인데
B6 꼭 간에서만 먹어야 되는 건
아니니까요 근데 반면에 이제 B2 B
9은 열의 안정한 편이고
엽사는 좀
애매한데 그런
면에서 양을 늘리는 것보다 어쩌면은
전반적으로 생각을 해봤을 때 장시간
처음부터 끓이기보다
중간에 그 사고를 다 끓이고 나서
그냥 잠깐 데울 때 간을 넣는다든지
하시는게 어떨까 그런 생각이
듭니다
전래 씨께서 굴이 최고라고 하신 글
보고 굴도 삶아 먹어 봤는데요 굴도
필수로 머지하는
[음악]
음식인가요음 제가 굴이 최고라고 하진
않았을 것 같고 뭐 태국 님인가 구리
최고라고 한게 아무튼간에
굴
좋죠 근데 필수로 먹어줘야 되는
음식이냐 하면은 당연히 아닌게 굴
자체가 바닷가에 있는데 인간들이
바닷가에서 굴이 나는 곳에서 항상
굴을 캐 먹으면서 살아왔던게 아니니까
뭐 그런 종류 음식은
그니까 필수로 어져야 되는 음식이라는
개념이 저는 너무 발리고 있다고
생각하거든요 우리가 진짜 필수 먹 는
거는 엄청나게 한정적이라고 생각을
해요 막 맨날 뭐 좋다고 하는 것들
다 들고 나와가지고 이것도 필수로
먹어야 되고 저것도 필수로 먹어야
되고 그래서 필수로 먹어야 되는 거
따져보면 무슨 하나부터 한
50까지 까지를 필수로 챙겨 먹어야
된다고 그러는데 근데 인간이 살면서
정말 필수로 먹어야 될 만한 것들을
우리가 따져
보자면은 전 지구적으로 거의 빠트린
것 없이
구석구석 채우고 있는게 인간이고
전통적으로 그니까 문명을 이루기
전에 자급자족의 삶을 살면서 그 어느
지역에서도 다 굉장히 건강한 삶을
살고 있었던게 인간이니까 그럼 전
지구적으로
저는 공유하고 있는
공통점 그리고 공통적으로 구할 수
있는 식재료 이런 것들이 이제
필수적인 거고 그외의 것들은 이제
추가적인 이점을 줄 수 있다든지
아니면 뭔가 그 부차적인 거라고
생각을
해요 그런 면에서 굴도 바닷가에 살지
않는 사람들은 굴을 먹을 수가 없을
거고 꼭 바닷가에 산다고 해서 굴이
항상 모든 바닷가에 다잘하는 건
아닐테니까 굴이 서식하지 않는 바다에
사는 사람들은 또 못 먹을 거고 근데
그렇게 굴 안 먹고 살았던 사람들이
건강하지 않았느냐 하면은 택도 없는
소리잖아요네 그래서 뭐 굴이 좋은
음식이지만 굉 많은 미네랄들을 가지고
있고 뭐 좋지만 필수로 먹어줘야 되는
음식은 아니라고
봅니다 소관을 주문해서 다음 주에
받을 텐데 기대되네요 오리간도
시키는데 삶아서 먹으면 되겠지 오리간
도저히 생으로 못 먹을 것 같은데
설어 쓰셔도
되고요네 일반적으로
가금류는 도축 과정에서 오염이 되기
쉽기 때문에 다른 돼지나 소보다 그냥
구조적으로 오염 오염이 잘 될 수밖에
없어요
그러면에서 내가 정말 잘 아는 곳에서
산게
아니라면은 그 사는 곳이 중요한게
아니고 그 잘 아는 곳에서 키워져
가지고 도축이 된게 아니라면은 익히지
않고 먹는 것을 훨씬 더 조심해
조심하시는게 좋다고 생각을
합니다
수입 비살균 치즈는 비살균 우유보다
부족한 음식일까요 생우유 럼
카제니나루 등등이 남아 있는 전래식
관점에서 최고인
음식일까요음 일단 비살균 치즈는
기본적으로 우유에서 유청을 거의
대부분 제거하고 만들어지기 때문에
일반 우유랑 당연히 같은 음식일 수가
없고요 그니까 근접한 음식이라고 볼
수 있지만 그 우유를 원재료로
만들어진 거니까요 근데 100%
똑같을 수는 없어요 여러 가지
면에서요 그까 치즈 숙성이 오래
되면은
일단 유상균 같은게 안 남아 있기도
하고 그런 면에서 또 우유랑 달라지는
거죠 우유도 물론 신선할 때는
유산균이 별로 없고 이제 요거트 럼
발휘가 대하지 많아지는 것도 그렇긴
하지만 뭐 그것도 그렇고 일단 사람
몸에 되게 중요하다고 그니까 몸매라
면역 기능 우유를 마시면 천식과
알러지 이런게 이제 적다는 역학조사
결과들이 많단 말이에요 생우유를
마셨을 때요 근데 그렇게 면역 기능을
강화하는 것으로 보여지는 생우유 기능
중에 가장 큰 역할을 차지하는 것으로
보이는 것들에 대부분이 유청 단백질에
함유가 되어
있어서네 비기는 우유 그러니까 치즈
쪽에는 유청이 제거되었기 때문에 그런
효과를 기대하기가 좀 애매한 것들도
있고요
또 많은 비살균 치즈들 특히 경성
치즈들은 가열 압착
치즈기타 가열을 해요
그렇게 가열을
하면은 꽤 많은 효소들이 어느 정도
비활성화가 된단 말이에요 그니까
시간적으로 짧고 온도가 비교적 낮기
때문에 살균까지 가지 않지만 그래서
살균이라는 타이틀을 붙이지는
못하지만
어쨌든 짧게나마
혹은 뭐 그런 설견 타이틀 붙을
만큼까지 아니더라도 가열을 하는
과열을 거치는 치즈들이 많단 말이에요
우리나라에 살 수 있는 비살균 치즈의
종류가 한정적인 것도 여기에 이제
일조를 하는 거고요 그런 면에서 우유
안에 원래 같았으면 자연적으로
존재했을 여러 가지 효소들이
락토페린이나 이런 것들이 온전히 살아
있을지도 좀
애매하고요 그리고 수분을 빼내는
과정에서 꼭 유청 뿐만이 아니어도
유청과 함께 빠져 나가는 것들이 또
어느 정도
있을테니까 어 부족한 음식이냐 말씀을
하시면은 부족한 음식이긴 하죠 물론
치즈로 발효를 하는 과정에서 뭐
수화가 더 쉬워질 수도 있고 역요
그니까 숙성을 오래하다 보면은 그
아미노산 결들이 펩타이드 결들이 이제
분해가 되면서 수화가 더 쉬워지기도
하고 뭐
그러니까요 근데 그냥 그 음식의
전체적인 면을 봤을
때는 우유를 그대로 치즈로 만든게
아니고 우유에서 무가를 덜어내고 남은
걸로 치지를 만든 것이기 때문에
부족하다는
표현에는 그 그런 표현을 쓰기에
모자람은 없을 것
같습니다 근력 운동하실 때 분할은
어떻게 하세요 저는
요즘에는 3분할 하고 있고요 당기기
밀기 다리 이렇게 해서 3분 하고
있습니다
어 이거는 근데 뭐 뭐가 가장 좋다
이런 건 따로 없는 거 같고요 제가
이거 관련해서 나름 유튜브 영상들이
이런저런 공부들을 좀 많이 해
봤는데 하나가 최고다 이런 거는
저어도 지금까지는 정해진게 없는 거
같고 그리고 운동이라는게 그니까
근성장 바디 빌딩 관점에서 근성장
면에서 다리별 님 만 원 감사합니다
다별님 안녕하세요 자영 님
안녕하세요 만원
감사합니다
아네
아무튼 근성장 바디 빌딩인 그런
근육의 비대 근비대 관점에서 봤을
때 사람들마다 반응 잘 반응하는
훈련법이 또 다 다르대요 그까 막
최근에 5세트까지
하체대 사두 운동을 52까지 늘러
봤을
때 근성장이 어떻게 되는지 연구를
했던 실험이 있는데 거기
보면은 어떤 사람은 52 세트까지
늘리니까 늘리면 늘릴수록 근성장이 더
착착착 잘되는 사람이 있었고 늘리면
늘릴수록 근성장이 오히려 적은 세트로
했을 때와 비교해서 더 잘 안 되는
사람도 있었고 늘렸을 때나 아니면
조금 했을 때나 차이가 없는 사람들도
있었고 이게 다 다르단 말이에요 이런
식의 연구들이 꽤나 여러 번 반복이
됐었던 걸로 저는 알고 있 있거든요
그니까 그런 것 때문에 자기한테 가장
이상적인 분할법 이라든지 세투
수라든가
운동법은 이게 회복력도 사람마다 다를
거고 뭐 평소에 운동 안 할 때 뭐
하는지도 다를 거고 그래서 하나
정해진 정답이 있을 것 같지 않고요
태국 님이랑 이런 거 관련해서 얘기를
여러 번 했었는데 아 그 태국 님은
헬스 트레이너 하시는
분이고요 제가 운동을 배운 분이에요
그래서 그분이랑 이런 거 관련해서
얘기를 많이 했었는데
결과적으로는 그냥 하나 정해진 답이
있는 거 같진 않고 자기한테 맞는 걸
찾아야 되는 거 같다는 식으로 항상
얘기가 흘러가긴 했었습니다 이론적으로
이랬다 그라 저랬다 그라 뭐
이야기하고 정보 주어 받고는
하지만네 되게 애매한 거죠 근데
어쨌든 저는
지금은 분화를 하는게 그 과거에는
분화를 했었거든요 그니까 바디빌딩 식
그 브로 스플릿을 했었는데 한부위씩
하는 거죠 매일 그러니까 뭐 가슴
등 어깨랑 팔을 묶거나 가슴 등 어깨
하체 약간 이런 느낌으로 팔은 이제
중간중간 잘 섞어 가지고 팔 따로 해
가지고 5분할 하시는 분들도 있죠
태공 님은 대부분의 올림피아 선수들이
이런 식으로 일주일에 한 번만 각
부위를 하기
때문에
뭐 3분 화를 해 가지고 두 번씩
한다든지 아니면 뭐 더 많이 한다든지
그런 것보다 이게 이제 맞는 거
같다고 느끼시기도
한다는데 근데 또 이게 뭐 그냥
일반인들 중에서 그니까 완전 올림피아
선수들 급은 아니고 그냥 운동을 한
2년 뭐 3년 그 정도 어느 정도
훈련을 한 사람들을 데려다가 놓고
실험을 해 보면은 일주일에 한 부위를
한 번 하는 것보다는 두 번 하는게
일반적으로 더 성과가
좋거든요
그런 것들도 있고 그리고 아까
말씀드린 것처럼 사람들마다 이게
차이도 있고 그래서 저는데 한 번
했을 때보다 두 번 할 때가 비교적
더 나은 거 같아 가지고 지금은 두
번 하고 있었습니다 처음 한 번씩 할
때는 한 번 할 때 세트수가 엄청나게
많았는데 지금은 이제 세트수를 볼륨을
비 대폭 줄이고 두 번씩 하고
있었어요네 밀기 할 때 그니까 푸시
데이에 푸시하는
날에
삼두랑 푸시한 날에 삼두랑 전면삼각근
측면 삼각근을 같이 하고요 그다음에
당기는 날에 풀 하는 날에 후면
삼각근이 이두랑 전환을 같이 하고
있었습니다 복근은 그냥 중간중간 한
번씩
하고요
모노 님
안녕하세요 포스파 세린이랑 콜린이
수화 거정 중 다 분해되서 의미
없다고 하는 이야기도 있고 식약처에서
콜린 세린이 먹는 피부에 콜라겐 럼
내나 신경치료에 도움되는게 없다고
이야기했는데 그래도 뇌를 꼭 먹어야
할까요 아 근데 이게 펩타이드 그이
그니까 고분자 물질들이 뭐 다 흡수가
안 된다라는게 좀 통념이 그리고 아직
그 생성 펩타이드이 온전히 우리 몸에
다
들어온다는게 완전 명명백백히
밝혀지지는 않았거든요
근데 그 생성 펩타이드가 그런 콜라겐
단백질들 그렇고 그니까 우리가 콜라겐
먹는게 다 쓸모없다고 사람들이
이야기하는 가장 주요 논리 중에
하나가 마찬가지로 콜라겐 펩타이드를
우리가 입으로 먹는다고 한들 고분자
펩타이드가 그대로 들어오지 않기
때문에 아미노스 하나하나 별로 단백질
분의 효소에 의해서 우리 소화 과정에
의해서 개별 아미노산으로 들어오면은
그것들이 다시 합쳐져 가지고 우리
피부로 가는게 미지수다 이런 식으로
말을 한단 말이에요 근데 실제
연구에서 콜라겐 단백질에가 그니까
펩타이드에 방사성 동서로 마 마크를
해 놓은 다음에 그니까 우리가 다시
찾아볼 수 있게요 마크를 해 놓은
다음에 먹이니까 피부나 뼈나 이런
콜라겐 조직에서 연골에서 발견이
되더라는
거예요 그러니까 우리가 먹는 모든
타이들이 적어도 콜라겐 펩타이드에서이
그 연구에서는 하나하나 다 분해되어
가지고 아미노산 별로 각각 개별로
흡수되는게 아니고 펩타이드 그 자체로
들어와 가지고 실제 우리 콜라겐
펩타이드가 바로 쓰여야 되는 피부나
뼈나 연골 조직 등으로
가더라라는게 밝혀진 바가 있단
말이에요 그런 면에서 간에서 먹을 수
있는 혹은 내장들 먹을 수 있는 그런
생명성
펩타이드도 효과가 있다는 연구들도
분명히 있거든요
그니까 그런 것들이 완전 명명백백 할
정도로 의심의 여지가 전혀 없을
정도로 확실하냐 하면은 그렇지는
않은데 일단 실제로 먹어서 효과를
보는 사람들도
많고 다 분해되는게 아니라는 거는
어느 정도 확실하기
때문에 저는 먹는게 여전히 좋다고
생각을
합니다 클라우드 2020 님
안녕하세요 비살균 유를 구할 수 없어
멸균 82로 그린 요거트를 만들어
먹고 있는데 괜찮을까요 저는 권하지
않습니다 오늘 노른자를 생으로
먹었는데 1년에 몇 백 명씩 날개랑
섭취로 인한 식중독이 발생한다고
뉴스를 와서 노른자 먹을 때 소량
섭취하 설모 내 안전한가요
신선한가요
아 근데 일단은
뭐
그러니까 굳이
말하자면은 깨끗한 환경에서 자란
달걀 날로 먹는다면 그 깨끗한
환경에서 자른 다게 달걀을 먹는게
좋긴 하겠죠 비교적 더
안전하겠죠
그런데 일단 날계란을 먹는
[음악]
사람들이 그니까 1년에 수백명이
날개란 섭취로 식중독이 발생한다고
하면은 날개란 먹는 사람들은 그니까
이게 매번 돌리는 거잖아요 그니까 그
수백명이 먹을 때마다 걸려 가지고
수백명이 된게 아니고 그러니까 한
명이 1년에 300번 날개랑
먹어가지고 식 중도 걸렸다고 쳤을 때
그걸 300번을 집계를 하지 그냥 한
명이 걸린 거니까 한 번으로 치진
않았을 거잖아요 근데 사람들이 달걀을
먹는 횟수가 엄청나게
많은데 그 제가 보기에는 적어도
수천만 번 이상은 충분히 됐을 거고
혹은 몇억 번 이상도 충분히 달성이
됐을 것 같은데 몇억 번 혹은 그
이상을 사람들이 날개라는 섭취를 했을
때 몇백 명이면 일단 확률적으로
엄청나게 낮을 것
같거든요 우리나라 사람들이 대부분
굉장히 하급의 달걀을 먹을 것임에도
불구하고요 그래 차적으로 이게
확률적으로 라 걱정하는게 과연 맞는
것인가 하는 생각이 하나
있고요
그리고
기본적으로 위산도 잘
나오고 내 장이
튼튼하면 일반적인 사람들보다 좀
먹는다고 해서대 탈이 나진 않을
거예요 그니까 노로 바이러스 같은
것도 다 같이 먹었는데 누구는 걸리고
누구는 안 걸리고 이러잖아요 그까
지금 그냥 개인 면역력 차이에 따라서
같은
균이나 바이러스가 들어 있는 환경이
노출을 되더라도 코로나도 누군 걸리고
누군 안 걸리듯이 좀 차이가 있을 것
같고요 그니까 내가 장 상태나
위산이나 이런게 좀 더 잘 나오고
건강하고 이러면은 그 확률이 더
떨어질 것
같고
또
비교적 비교적으로 말했을 때 우리가
달걀을 깨는 과정에서 껍질이 흰자에
닿고 흰 껍질에 살모넬라 있는 거란
말이에요 달걀 아는 균이 없거든요
그러면은 말했을 때 흰자는 살모넬라
노출될 가능성이 비교적 더 높은데요
날 흰자는
근데
노른자는 직접적으로 껍질과 접촉하지
않기 때문에 살모넬라 훨씬 더
안전하기도
해요 그런 면에서 더 안전하죠 노른
자만
먹으면은 그렇게 생각을 해봤을 때이
솔직히 걱정할 정도인가
싶습니다 우리 카페에도 날달걀 먹다가
살모넬라 식중독 걸렸다는 사람은 제가
본 적이 없거든요 날달걀 드시는 분들
엄청나게 많았을 텐데
그동안 일반 사람들이 날달기 먹을 일
뭐 대단히 많지 않을지라도
제 이거 유튜브 보 보시고 식당하시는
분들은 하루에도 노른 자를 몇씩
매일매일 거 끼니마다 드시는 분들도
되게 많은데 매일 노른자 새 씨
가족들끼리 다 먹고 그 생 노른자를
뭐 그런 분들도 되게 많는데 살모넬라
식중독 걸렸다는 얘기 저는 한 번도
못 들어봤거든요
그렇긴
합니다
힘님 힘이 님 안녕하세요 예전
영상에서 카니버 부족해질 수 있는
영가 비타민 C 2라고 하셨는데
카니버 비타는 어디서 얻을 수
있을까요 비타를 우리가 달걀 노른자
같은 것에서도 먹을 수가 있지만
일반적으로 비타민 2가 많이 들어
있다고 여겨지는 식품 중에 하나인
거죠 근데 그냥 그래스페드 고기랑
그래스페드고 소나 양 같은 동물의
지방에서도 꽤나 많은 양의 비타민
2를 우리가 먹을 수가 있어요 충분한
양을 섭취를
하면요네 그런 면에서도
저는 고기 양을 혹은 이제 음식을 소
로 설정해 가지고 먹는 것에 반대하는
건데요 우리가 물리적으로 많은 양을
먹으면은 그만큼 더 많은 양의 미랑
영양소들을 얻을 수가 있고 비타민
2도 이제 그 중
하나라서 일단 많이 먹고 보는게 안전
빵이다는 생각이 이제
거기에서도 기원하는
거죠네 비타민 E 아무튼 그냥 지방과
살코기에 들어
있고요
곡물
먹인 동물보다는 초지에 방목해 가지고
키은 애들한테 더 많습니다 초지에
방목해서 실제로 풀을 뜯어먹은 닭의
달걀도 그렇지 않은 닭의 달걀보다
비타민 2가 더
많고요 생선이나 이런데도 비타민이
많이 들어 있고요 근데 생선알 같은
거는 이제
그만큼 DHA EPA 같은 오메가
3도 들어 있고 네들이 산화되는 걸
막아주는 느낌이긴
하죠 쌀은 어떻게 생각하시나요 저
쌀도 많이
먹습니다 모보바 님
안녕하세요
저원 설견 했다고 한 우유가 63대
30분인데 광고로는 단백질 변성과
유산균을 죽이지 않는다고 해요네
죽습니다 안 죽으면 살균 살균을
했는데 유산균이 안 죽으면 살균을
했다는 말을 못
하죠 되게 황당한 소리네요 살균을
했지만 균이 죽지 않았다고 그러면은
살균이라는 표현을 쓸 수가
없었겠죠 단백질 변성 다 됩니다 그
여러분 몸을 63도 올렸다고 생각을
해 보세요 그 상태에서 30분
기다렸다고 살아 있을 수
있을까요네 63도 물에만 30분
들어가 있어도 약간 까딱까딱 할 거
같은데 63도 물에 들어가 있었던게
아니고 실제로 체온을 63대 올린
상태에서 30분을 잇는
거예요 단백질 변성이 일어나지
않으면은
안
죽겠죠 아니 우리가 열나는
것도 우리가 열을 몸에서 열을내는
것도 체온을 올려 가지고 우리가 죽기
전에 세균들을 열로 죽이는
건데 물론 를더 강화 것도 있긴
하지만
어쨌든간에 그 뜨거운 열로 내가 죽기
전에 쟤네들 먼저
죽이자인데 그래서 열이 40도 넘어간
상태에서 오래 지속되면 뇌세포에 그까
뇌에 데미지가 올 수 있어서 뇌가
익어 버릴 수가 있어 가지고 막
41도 42도 이런 식으로 고열이
지속되면 그걸 낮추기 위해서 해열제
엄청 먹고 주사 맞고 난리를 치는데
무슨
63도 단백질 변성이 안 된다고
뭐 초공 설기보다 좀 덜 된다고 해요
이게 막 120도에서 하는
것보다 계란은 클수록 영양소가 더
많은가요 가격은 클수록 비싼데 제일
작은 초란이 영양가는 제일 많다는
말도 있어서 궁금해요 담백 정도만
차이가 있는 걸까요 제가
알기로는 초란이
왕란이나 노른자 사이즈는 거의
비슷하고요 노른자 사이즈는 닭의 혹은
그을 낳는
뭐 그 닭이라고 해야 될까요 뭐
오리가 됐든 어쨌든 걔네들의 품종에
따른 차이가
있지 같은 닭 안에서도 백봉 골게
이런 애들은 달걀도 작고 노른자도
작죠 매추리 노른자가
작죠 뭐 오리들은 노른자가 엄청
크고요 근데 이제 같은 종 안에서
달걀 난각의 크기 차이가 나고 난중에
이제 무게 차이가 나고 이런 것들은
노른자 크기는 거의 사실상 비슷하고
흰자 볼륨의 차이가 있는 것으로 알고
있어요 그런 면에서 초란이 영가가 더
많은 거는 아닌데요
다만
초라는 무게 대비 노른 자의 비중이
높은 거죠 마치 오리알 럼 그런
면에서 초란을 싸게 살 수 있으면은
싼
가격에 더 많은 노른자를 얻을 수
있는 거니까 비율적으로 이득이라고 볼
수 있다
라는 겁니다 굳이 비싼 돈 주고 왕란
살 필요는 없다고 보고요 어차피
흰자만 더 많아지는 거고 흰자는
많아져 봐야 별 영양가가 없기 때문에
달걀에 있는 노른자 달걀에 있는
영양가는 거의 다 노른자 있기 때문에
예 초란을 싸게 살 수 있으면은
초란이 좋고요 근데 초란을 똑같은
가격에 판다고 하면은 굳이 초란을 살
필요는
없죠 하지만 란이나 란이나 뭐 다거
더이다 그런
얘기입니다 전래식 관점에서 과일를
씹어먹는 것보다 과일 집맛 내서
마시는게 오히려시기 섬유를 줄여서
건강한 것일까요 전래 식에서는 엄밀히
말해서시기 섬유를 줄이려고 노력하지
않죠시기 섬 먹는게 불필요하고
과도하게 먹었을 때 안 좋을 수가
있으니까
뭐 일부러 녹증 내 가지고 아니면은
뭐 채소를 막 엄청나게 열심히 챙겨
먹고 이러진 않지만 전례적인 관점에서
봤을 때 과를 집만 내 가지고
마시는게 오히려
부자연스럽죠 아 김도현 님이 두
분이시네요 다른 김도현 님도
안녕하세요 저포드맵 식당 어떻게
생각하세요 그니까 저 포드 맵도 결국
비슷한 맥락이 있다고 생각해요 그
장에서 발휘될 만한 것들을 줄이는
거잖아요 장이 불편할 때 그냥시기
섬유 줄이는 거랑 어느 정도 일맥
상통하는 면이 있는
거죠 근데 이제 저 포드맵 만 한다고
문제들이 해결될 수 없거든요 그니까
포드맵이 많은 음식을 먹었을 때
생기는
문제 그까 증상을 해결할 수 있겠지만
사실 포드맵 저포드맵 식단을 찾게 된
이유가 뭐 그냥 장애 가스 는게 끝이
아니
아니고 뭔가 다른 영양소의 결핍이라는
아니면은 장에 있는 세균 문제라든지
아니면 흡수
문제라든지 다른 것들이 있다면은 사실
그냥 포드맨 mas
낮춰서 얻을 수 있는 거는 굉장히
한정적이니네음 좀 그런 거
같습니다
사골 끓일 때 한 번에 n 시간
끓이는 거랑
오늘 2분의 시간 내일 2분의 시간
이런 식으로 끊어서 끓이는 거랑 영양
성분의 차이가 있을까요 찾아봐도 안
나온는데 혹시 아실까
했어요 한 번에 끓이는거나 나눠서
끓이는거나 그냥 온도가
중요한 그까 특정 온도에서 몇 시간
유지가 됐느냐 이게 중요한 거라고
생각을
하고요네 그런 면에서 한 번에
많이리는 거 두 번 나눠서는거나
시간이 똑같으면 똑같다고
봅니다 비타민 D 영양제를 시켰는데
성분 보니까 홍화씨 오일이
들어가더라고요 안 먹는게 좋을까요음
저는 뭐 소량이긴 하겠지만 굳이 안
들어간 것도 많은데 근데 비타민 D
영향
그니까 어 앞으로는 시키기 전에
성분을 보시는게 좋을 것
같아요 정
안녕하세요 포스파 세리나 콜린이
계란이 많다고 해서 간는 어떻게도 먹
먹겠는데 뇌까지 꼭 필수일까요 근데
뇌 대신에
골수도 뇌처럼 먹을 수 있다고
하거든요 사고를 드신다고 하셨으니까
차라리 골수를 꾸준히 드시는게 어떨까
싶어요 뇌
먹는게 좀 어려우시면 그리고 더군다나
우리나라에서 품질 좋은 뇌를 사는 거
자체가 거의 불가능하기도 하고요
그니까 한우를 사거나 아니면 이킨
양을 사야
되는데 뇌도 어쨌든 D 같은 오메가
3가 들어 있는데 뭐 익힌 상태로
유통되는게 마음에 걸리기도 하고 뭐
희민 님 얘기 들어 보면은 어쨌든
이킨 뇌는 먹었을 때 반응이 안
좋다고 하시니까 이게 뭔가 좀
애매해요 생을 사 가지고 신선하게
요리해서 먹을 수 있는게 아니고
익혀진 뇌를
산다는게네 그냥 골수로 먹는게 더
좋은 생각일 수도 있겠다고 생각을
합니다 무음 연골 관절경 수술 받고
지금은 제활 치료 중인데요 수술
3개월 뒤 있데도 여전히 환부가 부어
있어요 부회 완화를 위해 뭔가 해 볼
수 있는게
있을까요 어 식단은 잘하고 계시는
건가요 그게 결국 다 염증일
텐데 뭐 가장 대표적인 거는 찬물
샤워
있죠
찬물 샤워도 근데 그냥 기분 좋게
하려고 찬물 샤워 잠깐 한 30초
하고 끝내는게 아니고 몸이 정말
오들오들 떨 때까지 정말 차가운
물에서 하는 그런 찬물 샤워 찬물
노출 찬물 입수 이제 그런 것이 염증
와나의 도움이 많이 되죠 강제적으로
몸에 있는 염증을 없애
버리니까요 또 평소보다 EPA 섭취를
좀 늘려볼 수 있겠죠 염증 가라앉히는
걸로는 이거는 그렇게 꼭 좋지만 않은
방법일 긴 한데 일시적으로 좀 해산물
섭취를 늘려 보실 수도 있기는
해요 워싱도 많이 하시는게 좋을 것
같고요 워싱도 마찬가지로 염증을
줄여주는 강력한 방법 중에
하나죠 워싱 하시면서
찬물
입수하고 그리고
부족한 먹는 음식 중에서 당연히
부족한 영양소가 있을 것 같으면은
걔네들도 잘 채워 주는게
중요하겠죠 상처 회복하는 데는 비타민
A 같은 지형성 비타민도 당연히
중요하지만 뭐 리보플라빈 같은 것들도
손상이 심한 상태가 계속 이어지고
이러면은 근데 뭐 무릎 잠깐 수술한
걸로 그렇게 엄청 고갈 될까 싶긴
하지만 근데 평소 리보플라빈 섭취량이
좀 부족하 수 있죠 그런 것들을 좀
더 잘 챙겨 보실 수
있죠네 에트 5에 대한 이야기 좀
찾아보고 싶은데 인터넷에 자료가 거의
없더라고요 A2 이도 못 먹을 만한
음식일까요 그니까 살균한 A2이를
말씀하시는 거면은 살균하면 A2
A1이든 아무 상관없이 다 안 먹는게
좋고요 설교 안 했으면은 사실
A1이나 a2n 별로 상관없습니다
살견 여부가 중요하고 A1 A2 뭐
딱히
그렇습니다 판 무청과 요거트가 우유는
살긴 했지만 그래도 원래 생후에 있는
유산균들 다시 넣어서 균들이 효소를
만들어 주는데도 몸에서 염증이 많이
일으킬까요 또 비살 긴 치즈는 몸에
염증을 생모만큼 안 일으킬까요
생후에 있는 유산균들 넣는게 아니고
특정 유산균들 그냥 배양한 걸 집어
넣은 거죠 그까 우유에 있는 뭐 균만
파괴시키는게 아니고 막 온갖 그니까
균들이 애초에 락토페린이나 락토
페록시다제 아니면 캐리어 프로틴을
만드는게 아니고 그냥 균은 엄마가
송아지 전해 주려고 있는 균인
거고 또 엄마가 송아지 몸속에서이
우유가 잘 흡수되도록 더하 주는 거는
그것대로 따로 있는 거란
말이에요
그냥 균만 있으면 효소가 다 생기고
이러는 것도 아니고 이미 변성된 때로
변성되어 버린 유청이 돌아오는 것도
아니라서
당연히 바로를 빡세 시킨 요거트를
먹으면은 그냥 살기 누유 먹는
것보다는 나을 거라고 생각을 하는데요
근데 뭐 비교군이 살기 우유라 그런
거지네 생후에 있는 유산균이 들어가는
것도 아니고요 그냥 특정 균주를
배향을 시켜 가지고 집어 넣은 거죠
근데 차이가 너무
많이납니다 그리고 비살균
치즈는
생우유만큼 안 일으킬까요라고
하셨는데 이거는 무슨 질문인지 사실
잘 이해를 못 하
있거든요
세 지방 지르는게 목적이면 고기의
지방 함량이 높으면 높을수록
효과적일까요 아 그렇지는
않죠이 일반론으로 말씀을 드리면
그니까 몸 대사 건강이 그렇게
망가지지 않았다는 가정 하에 내
몸에 지방이 이미
많으면은 지방섭취는 비교적 줄이고
반면에 몸에 이제 신진대사가
정상적으로 일어날 수 있도록
영양소들을 공급을 해주고 몸에 있는
단백질들이 살을 빼는 과정에서 같이
노가 없어지지 않게 사라지지 않게
근성 근손실을 막아줄 충분한 양의
아미노산도 섭취를 해 줄 수 있게
살코기 섭취는 높게 유지를 하되 지방
치는 좀 줄여주는게 일반적으로 살빼는
방법이고요 근데 건강이 좀 안 좋으신
분들은 그냥 먹는 음식에서 지방을 빼
버리면은 이게 오히려 잘 안 빠지는
경우도 많단
말이에요 그럴 때는 지방을 좀 같이
곁들여서 먹어 주는게 훨씬 도움이
되는 경우도
많고요 그리고 이렇게 먹어 주는
지방은
웬만하면 단위 동물들의 지방 뭐 소
지방이나 양 지방이 아닌 돼지나 뭐
닭 이런데서
얻기보다는 반추동물의 지방에서 얻는게
좋겠죠 소지방 양 지방 특히 양 지방
스테르 산이 많으니까 지방산이 그만큼
더 잘 타도록 미토콘드리 시그널을 줄
거고요 아무튼 지방을 많이 먹으면
많이 먹을수록 내 몸에 있는 지방이
많이 타는 건
아닙니다 단비 님 안녕하세요 기간
통조림 있는데 열어보면 기름으로 꽉차
있거든요 통조림으로 가공하면 다 사화
됐을까요 다 사 되지는 않겠지만
어쨌든 그 네 어느 정도는 사나 됐을
거라고 보긴
합니다 사고를 골 수인가 뼈 안에
있는 그것만 골 수가요 그냥 사골
사하시는 거 많이 부족할까요 아 사골
사 쓰시는
거면은 그거는 별로
썩 그니까 저는 사고 엑기스 사 먹는
거는 뭐 돈낭비라고 그냥 퉁쳐서
부르기는 좀
애매하지만 그까 우리가 골수를
먹으려고 사고 키스를 사 먹을 순
없다고 보거든요 그리고 사고에서
그니까 우리가 사고를 실제로 사
가지고 끓여먹어서 거기서 얻을 수
있는 이점들을 키스를 사서 얻을 수
없다고 생각을 해요 그냥 그니까
맹물보다 맛있는 무언가를 만들기
위해서 라면은 의미가 있을 수
있는데 그 왜냐면 일단 기본적으로
우리가 골수를 사골 뼈를 끓여
가지고
제가 사골 영상 찍어 둔게 있는데요
인간이 뼈를 끓이기 시작한 이유는 그
뼈 속에 있는 지방을 뽑아 먹기
위해서예요 그리고 사골뼈 안에 있는
골수는 90% 지방으로 이루어져
있고요 그래서 지방이 대부분 제거되어
있는 그 사고 엑기스를 먹는 거는
사고를 먹는 이유인 그 골수를 빼먹기
위함에 너무나도 위배가 되고요 그냥
그건 다 갖다
버리고 허연 물만 농축해 놓은
거니까요 그
더군다나 제가 그 사고 키스가
만들어지면서 뭐 어떤 식으로 가공이
돼 가지고 그렇게 되는지 잘
모르겠는데 그
엄청나게 묽은 건지 뭐 말이 스지
엄청 묽은 건지 뭔지 잘 모르겠지만
사고 만들어 보신 분들은 다
아시겠지만 이게
끓이면 콜라겐이 젤라틴이 녹아 녹아
나오면서 엄청
진해지거나
그 가열을 해도 이게 막 입안에서
진짜 다 달라붙을 정도로 진해진다
말이에요 진하게 끓이면 근데 그 소위
키스라고 만들려고 그것들을 더
가열하고 가열하고 숨을 날리고 날리다
보면은 마치 젤라틴 파우더처럼 그렇게
가루들이 남을 텐데 그런게
아니고 액제 상태에
있는데 상원에서 젤리가
아니다 액기 새들 대부분 막 이렇게
막 뭔가 이렇게 쭉 짤 수 있게
나오잖아요 근데 젤리가 아니잖아요
근데 그게 말이
되냐고요 사고 끓여 보신
분들 상원에서 그렇게까지 진하게
끓이면 다 젤리 돼 버리는 거 뻔한데
뭔가 그렇게 진하지 않거나 아니면
젤라틴이 녹아 나오지 않았거나 뭔가
다른게 있으니까 그럴
텐데 지방도 없고 우리가 어쨌든간에
사고를 먹어서 추가로 좋을 만한
것들이 요즘 대부분의 사람들이
살코기는 많이 먹으면서 콜라겐이 들어
있는 부인는 잘 안 먹잖아요 막 근막
이런 거 못 씻겠다는 사람들 엄청
많고 뭐 나는 결합 조직도 못 먹겠어
가지고 다 잘라내고 먹는다 그러고 뭐
껍데기도 잘 안 먹고 연골도 잘 안
먹고 동물을 우리가 머리부터 발끝까지
통째로 다 먹으면은 그 아닌 단백질
70% 콜라겐 단백질이라고 하는데
현대인들 대부분은 잘 정선된 고기들
먹다 보니 그 많은 콜라겐 단백질들은
다 갖다 버리거나 피하고 살코기만
먹잖아요 근데 그 살코기만 먹으면은
그 안에 있는 메티오닌이 글라이신이
버퍼가 안
되면서 좀 그까 메티오닌은 과할 수가
있어요 근데 이게
비건들이 고기 먹으면은 노화되고 고기
먹으면 노아가 촉진되고 고기 먹으면
수명이 줄어든다고 주장을 하면서
인용하는 연구들이 쥐들 테 메티오닌이
고기 안에 들어 있는 특정 아미노산
만 강화를 시킨 사료를 먹이고
메티오닌을 강화 메티오 엄청나게 많이
먹지 않은 쥐가 많이 먹은 쥐가
일반적인 사료를 먹은 쥐들과 비교를
했을 때 수명이 짧 아지더 더 일찍
죽더라 이제 이런 것들을 갔다가 고기
안에 메티오닌이 들어 있으니까 고기
먹으면 너 일찍 죽어 이렇게 이야기를
하는 거거든요 근데이 주장이 되게
어쩌고가 없는게 고기 안에 그리고
우리가 동물을 전체적으로 먹는다고
생각을 하면은 티오만 먹는게 아니고
메티오닌과 함께 따라오는 콜라겐 백질
속에 들어 있는 글라이신 같은
아미들도 같이 먹게 되거든요 그리고
메티오닌 다가 글라이신 첨가해 가지고
같은 양 같 그 비율을 맞춰서 주면은
메티오닌 인해서 오는
수명의 저하 수명 저하 수명 저하
말고 수명 감소 그런 이제 노화의
가속이라는 뭐 수명이 짧아진다는
이러는 뭐 말하자면 메티오 부작용
같은게 전혀 발생하지 않거든요 그
글라이 심만 적당량 같이 먹어 주면은
메티오닌 먹어 가지고 혹 고기 먹어서
놓아 빨리 된다 이런 말이 다 아무
의미가 없어지는 거예요 근데 실제
현대인들 요즘에는 막 닭가슴살만 먹고
닭을 전체적으로 보면은 껍질이랑 이런
것들도 당연히 다 콜라겐이 텐데 그
껍질도 지방에 있다고 다 빼서 버리고
닭 다리에도 콜라겐이 되게 많은데
입에 우리가 씹고 집어서 닭다 뜯을
때 막 그 안에 질걱질걱 거리는 막
힘줄이나 뭔가 미줄 같은게 있잖아요
그런게 다 이제 콜라겐인 건데 뭐
닭다리도 지방 많다고 해서 안 먹고
위래 안 먹고 저 안 먹고 막 가슴살
껍질 벗인 것만 먹는다든지 아니면
안심 스테이크만 먹고 막 우둔살 같은
것만 먹고 이제 이상한 짓을
하면서 그런 식으로 이제 메티오닌 살
메티오닌 비율이 높은 살코기를 많이
먹지만 이제 글라이신 비율이 높은
콜라겐 단백질이 많이 들어 있는 그런
부위들은 먹지 않게 되면서이 비율
밸런스가 충분히 깨질 수가 있을 것
같은데 그거를 이제 채워 줄 수 있는
방편 중에 하나로 우리가 사고를
끓여서 마시는 것도 있을 거란
말이에요 과거 는 사실 콜라겐 단백질
먹는게 똑같이 살코기를
먹더라도 살코기 둘러싸고 있는 것들
다 그냥 버리지 않고 같이
먹었을테니까 크게 의미가 있었을까
싶은데요 그냥 지방을 먹는 것 외로
근데
현대인들은 어떻게 보면 사골 속에
있는 젤라틴을 먹는게 되게 중요할
수도 있는데 그 사골 키로는 젤라틴도
못
먹고 왜 사 먹는지 잘 모르겠어요
그냥 사를 먹는 거랑 비교했을
때요 간편하긴 하지만 그냥 간편하다는
거 하나만 있고 사고에서 우리가 얻을
수 있는 거는 하나도 없잖아요 사과
엑게스
안에 아 중요한
것들은
세포 털 당 사수를 이루고 있는 여덟
가지 필수 당 영양소가 있다는데
이들중 동물상 식품에서 얻을 수 있는
당 영양소도 있지만 어떤 영양소는
식물성 식품이나 과외에서 얻을 수
있다더라 있더라고요 그러면서 식물도
많이 섭취한다고 주장하던데 이에 대한
프린 의견이
궁금합니다 아 일단 처음 들어보는
얘기라서 잘 모르겠습니다
근데 그니까 제가 잘 모르는 분야라서
확신을 담아가지고 말씀을 드리기는
어려운데요 일단 여덟가지 필수 당
영양소라는 거 자체도 처음 들어
보거든요 그리고 아마 택도 없는 소일
거
같아요네
그냥 그냥 필수 였으면 좋겠는
영양소를 그 사람이 필수라고 표현을
하지 않았을까
싶거든요 그 만약 진짜
필수였음 식물을 많이 섭취하지 않은
사람들은 다
죽었겠죠 필수라면 그니까 필수라는
말이 너무 남용되는 거 같다는 얘기를
아까 초반 부에서도
드렸었는데 그니까 그냥 남용하는
필수가 아니고 진짜 필수며 그거 안
먹으면은 죽어야 될 거잖아요 혹은
엄청나게 신체기능이 떨어진다든지
필수라는게 그런 거잖아요 없으면 안
되니까 필수일 텐데
근데 식물이나 과일 안 먹고 살았던
사람들이 버젓이 있는 와중에 정말
필수일까 싶은
거죠 그리고 그게 세포 털이라 뭐
세포에 달려 있는 무언가라는 세포를
가지고 있는게
인간 뿐인 건 아니잖아요 식물을 안
먹는
동물들이 지후에 널리고
널렸는데 걔네들은 그 면 그걸 어디서
얻어요 그까 완전 인간적인 거라면 또
모르겠는데 아니 뭐 모르겠네요 그
그게 다른 동물들은 다 자기가 알아서
합성을 해냈는데 인간만 합성을 못
한다고 생각을 하고서 그런 주장들을
하시는
건지
뭐 실제로 많은 동물들이 비타민씨를
몸에서 생합성을 하지만 인간은 그리고
뭐 몇몇 동물들은 못
하니까 그러면서 우리는 이제 음식으로
비타민씨를 먹어 줘야 되듯이 다른
욕식 동물들은 다 알아서 하지만
우리는 합성하지 못하는 영양소가 따로
있다고 보시는 그렇게 그런 건지 뭐
잘 모르겠지만
근데 제
생각에는네 택도 없는 소일 것
같습니다 그냥 제 생각이에요 뭔지는
잘
모르겠네요 양상을 끓이고 나온 뼈
자체를 먹는 것도 좋은가요
아 제 그릇에는 항상 이렇게 뼈가
조금씩
있거든요 그이 우리가 뼈를 먹어야
되는 양이 사실 칼슘 칼슘의 치
자체가 하루에 1000mg 있데 그
1000mg 저는 그렇게까지 많이
먹을 필요가 있을까 싶은 생각도 있긴
하지만
어쨌든간에 1,000mg 칼슘을 먹기
위해서는 뼈를 한 2G 먹으면 돼요
그니까 그렇게 많은 양을 먹지 않아도
되거든요 그런 면에서 사골이나 그런
걸 끓이고 이렇게 뼈를
조금씩 남겨두고 그냥 그날 그날
조금씩 뜯어
먹습니다 달걀 껍질를 먹는 것도 방
방법이고요 그니까 스크램블에그 할 때
그냥 달걀 껍데기 좀 같이 집어 넣어
가지고 그냥 해서 먹거든요 태국
님이랑 그때 달걀 한 반씩 먹을 때도
다 그런 식으로
먹었었고 근데 달걀 껍데기는 거의
순수한 탄 탄산 칼슘이 뼈는 다른
미랑 미네랄들이 같이 들어 있어서 뭐
스트론튬이 그런 것들이요 일반적으로
우리가 다른 다른 방식으로 먹기 힘든
것들이 좀 들어 있는
편이라네 저는 이렇게 뼈 뜯어먹는 것
좋아합니다네 이게 이렇게 갉아 먹다
보니까 마치 그 쥐가 앞니로 갉아먹은
것처럼 이렇게
생겼어요 원래 되게 컸는데 지금 거의
막바지라서
작아졌네요 비살균 치즈가 별로 맛있지
않아서 그래도 놓치면 안 되는
음식일까요 건강을 생각하면 비살균
치즈가 절래 시간 다에 챙기면 건강은
좋은 음식일까요 비살균 치즈는 되게
좋은 음식이긴 한데 무조건 먹어야
되는 건 아니에요 뭐 당연한 얘기죠
유제품도 안 먹고 살았던 사람들이
워낙
많으니까 내가 고기 소화하는게 뭐
대단히 어렵고 이런 거 아니면은 굳이
비살균 치즈를 꼭 먹어야 될 필요도
없고 비살균 치즈를 통해서 우리가
고기랑 그냥 일반 살코기랑 비교했을
때 추가적으로 더 먹을 수 있는
영양소라고 하면은 비타민 K2 a 뭐
d 그다음 특히 칼슘이 있을 텐데
칼슘이 이렇게 뼈 먹어도 되는
거고요네 꼭 먹어야 되는 건
아닙니다 사고 레키스 당장
버림 아무튼 그니까 굳이 그냥 사고를
끓여서 드세요 사 끓이는
게이 걸리긴 하지만 사실 뭐 내가
계속 불앞에 있어야 되는 것도 아니고
인스턴트 팟 없으시면 하나 장만하시고
인스턴트 팟 아니어도 그냥 슬로우
커도 되거든요 인스턴트 팟이 좀 더
범용성이 좋으니까 인스턴트 팟 하나쯤
가지고 있으시면 좋을 거 같다고
생각을 하고요네 그것들을
쓰시고 사고는 직접 끓여서 먹읍시다
뭘
그네 아 뭐
키스요 냉동 어도 사나 안전할까요
건강을 생각하면 소이라 챙기면 좋은
걸까요 냉동
빙어는 얼린 상태에서 몇 년씩 되고
이런 거면은 뭐 좀 별로일 수 있을
거라고 생각을 하는데요 그렇지 않고
일반적으로 말을 하면은 냉동 빙어를
먹으면 우리가 뼈도 먹을 수가 있고
말 그대로 머리부터 발까지 통지로 다
먹는 식품이니까 알도 들어 있고요
저는 되게 좋은 식품이라고
생각합니다 사 사도 귀찮아서 먹지도
않아요 할
대충 몇 개 집어 넣으면은 좀 맛이
나긴 하니까 편하긴
해요 기대한 지방맛 없이 너 맛
없어서 지방 맛이 없어서 좀 그까
그런에서라도 아니 사고를 우리가 왜
먹는데 지방 먹으려고 뼈를 끓인 건데
지방을 걷어낸 거를 농축해 농도
아니에요 아까 말한 것처럼 농
했으면 덩어리지 뭐라도 있어야 될
텐데 젤라틴도
없고 지방도 없고 도대체 뭘 만들어
놓은 건지
모르겠어요 정체가 뭔지
모르겠어 저는 사고를 끓여
먹죠 씨 먹으려고 레드향 메가도스
어허 레드향 메가도스
천해향
레드향
천해향 예전에 먹어 보긴 했는데 하도
먹어본지 오래 돼가지고 기억이 안
나거든요 좀 놓고 먹어 보고 싶네요
궁금하네요 레드향은 특유에 알라이
주는 식감과 상 코만 위에 달달함의
매력입니다
알라이 주는 식감과 상콤한 위에
달달함
오허 다람쥐가 도토리 갉아 먹는 거
같아요
천이 하은 뭔가 덜
다름 시나브로님 안녕하세요 사골 근데
골수까지 들어 있는 거 따로 사시는
건가요 어 그렇죠 그러니까 제 저소
사골 먹을 때는 그냥 제 저소
사고였던
거고 근데 사고를 살 때 골수까지
따로 들어 있는 거를 근데 그니까 제
말은 사골이 골수가 들어 있지 않으면
사골이 아니에요 그 다리뼈를 우리가
사고이고 하거든요 그니까 등뼈 나
이런 거는 사골 뼈가 아니거든요
엄밀히 말하면은 우리가 좀 뼈를 그냥
끓인 거를 사골이 혼용해서 부르는
경우가 있지만 엄밀하게 말해서
사골이라는 말은 소나 다른 동물들의
다리뼈 골수가 들어 있는 다리뼈를
말하라 하는 거고요 그래서 골수가 안
들어
있는 사골뼈 존재할 수가 없어요 물론
그 다리뼈 전체에서 골수가 들어 있는
그 부분을 제외하고 나머지 이렇게
관절 쪽만 잘라 가지고 그것만 따로
팔아서 아니면 거기만 걸렸다던 샀는데
뭐 그러면 이제 골 수가 없는 사골
뼈를 살 수도 있긴 한데 일반론으로
말했을 때는 골수가 없으면은
사골 뼈가
아닙니다
네 그리고 양사골 사면은 반 커팅 돼
있어서 약간 그 카노코 먹을 수가
있죠 방 방 커티 양사를
사면요 너님 안녕하세요 서이랑 간이랑
자랑 사고 직접 끓여 먹으면 충분한
식사일요 뭘 더 추가해야
할까요 한 번씩 해산물 드시는 거는
좋은 생각이라고 생각을
[음악]
하고요음네 지방도 따로 추가를 하셔야
될 텐데 뭐 소 지방이든 양 지방이든
버터드 드시는게 좋을
거고
뭐 근데
추가적으로 그까 사골 끓여서 드실
때는 사골 국물만 드시면 되는게
아니고 그니까 우리가 사골에가 식초를
팍팍 팍팍하지 아니에요 사실 근데 뭐
아무튼 식초를 좀 넣어서 끓이지
않으면은 사골 국물에 칼슘이나
마그네슘 같은 거 안노가 나오거든요
뭐 그런 면에서 이렇게 뼈를 그래서
조금씩은 드시는 거를 권하는 편이고
정확히 얼마나 녹아 나올지 우리가
예측하기
어려우니까요
네 아무튼 뭐 사람에 따라서 뭘 더
추가해야 될 수도 있기 때문에 그냥
김도현 님한테 이거면 충분합니다고
말씀을 드리기는 좀 애매하긴
하네요 소사월 샀는데 골스 덜든 사월
걸린 적
있음 아니고 그럴 수 있긴
하죠네 골도 육수에 노가 나오나요네
노가
나옵니다 그니까 일반적으로 사골
사면은 소 사골은 특히 이렇게 이렇게
그 사골이 이렇게 길쭉 하면은 이거를
이렇게 잘라서
팔아요 그리고 이렇게 자르다가 이제
위에 이제 여기가 무릎이나 아니면
관절 쪽이면 여기를 이렇게 또
자르는데 그이 부분만 많이 걸리면은
희아 님처럼 되는 거고 이렇게 여기
위에 관절 있고 여기 밑에 이제
골수가 들어 있는 뼈가 있는데 여기를
이렇게 해서 자른 거를 많이
걸리면은 골수가 많은 사고를 살 수가
있게 되고 근데 일반적으로는이 좀
섞어서 적당히 균질로 해 가지고 팔긴
할 텐데 아무튼 이렇게 이렇게 자르다
보면은 그 골수가 물에 닿는 단면적이
표면적이 넓어지면서 좀 더 잘 녹아
나오게 되고요 근데 이제 통째로 넣어
가지고 반만 잘라서 넣거나 뭐 통째로
넣거나 이러면은 골수가 다 안
녹아나오는 경우들도 있어요 그럴 때는
따로 파서 먹으면
됩니다
간 먹기 시작하니 머리숱이 늘어난 거
같아요 근데 변색이 어두운 색이 된
거 같은데요 고기로 먹으면 황금색
변이 아니게 될까요 황금색 변은
칼슘을 많이 먹으면은 황금색 변을
보는 거 같아요
애들이 황금색 변을 보는 거는 우유를
모유를 많이 먹어서 거 같고요 어
사람도 우유를 많이 마시면 색이
나오는 거 같고요 칼슘만 많이
먹으면은 그니까 뼈만 엄청 먹으면
하얀색으로 바뀌는 거 같긴 한데
어쨌든 근데 뭐 황금색이 무조건 좋은
건지 잘 모르겠습니다 그 적당히
먹으면은 약간 갈색이야 될게 흰
색깔을 타가지고 황금색이 되는 거
아닐까 싶거든요 칼슘이 흰 역할을
하니까요 흡수가 되지 않은 칼슘이
나오는 거
같아요 소뼈를 사서 뼈가루 같은 거
다 씻으시고 고 손절하나
어 지금 뼈를 긁어 먹고 있는데
뼈가루를 닦지
않습니다 발가 인자에 대해 어떻게
생각하시나요 익히면 아비딘 줄어든다고
하는데 걱정해 할 수준일까요
니요 뭐 일반적으로 그러니까 알러지
심하신 분들
아니면은네 비디는 뭐 익혀서 먹으면
그만 있고 뭐 상관없다고
생각합니다 식초 팍팍 넣으면 그건
혼자 다 먹어요 아무도 안 먹어요
근데 이게 팍팍이 사실 그니까 식초
넣어서 끓이라고 제가 말씀을 드리지만
이게 진짜 그렇게 많은 양이
아니거든요 그 보통 갤런의 투
스푼이라고 했던 거 같은데 그러면
진짜 4리에 한 30mm 밖에 안
돼요 근데 그리고 그 정도 넣으면은
뭐 다들 끓여
보셨겠지만 식초 넣었는지 티도 안
나오거든요
그 생각보다 되게 조금만 넣어도
나온다는 얘기라서이 정도로 이렇게
치쳐 넣은 티가 안 나는데 미네랄이
네가 나올까 하는 생각이 좀 드는
거죠 아무튼네 그 제방 색 변에 대한
뇌피셜 맞는 거 같지
않나요 다들 좀 그런 경험 해 보신
적
없나요 칼슘 많이 먹은 애들이 그렇게
하는 거 같다든가 아니면 본인이
우유를 많이 먹거나 치즈를 많이
먹었을 때 그렇게
된다든지 아무튼 이제 그런 면에서
고기만 많이 먹고 칼슘 섭취가
부족하면 색깔이 좀 어두워질 것
같습니다
아 치즈 많이 먹고 근데 진짜 치즈
진짜 많이 먹고서 가면은 저는들은
얘기긴 한데 하얗게 나온다고
하더라고요 그 무슨 토끼똥처럼 다
말라 가지고 근데 이거는 제가 그냥
듣기만 한게 아니고 제가 돼지들을
키울
때 예전에 돼지 키우는 거 많이 보여
드렸었는데 흑돼지를 태백에 있을 때
많이 키웠었어요
이거 사진을 제가 좀 찾아가지고 보여
드릴 수 있을지
모르겠네요이 대지들은
있다
음네 아 잠깐만이 돼지 잡은 사진이지
어허 이게 그 돼지 잡았던 잡아서
먹었던
사진이네요 돼지 갈비
한짝 사진들이 왜 이래 이거 네
아무튼 돼지 훈연한
거 이거 돼지
등심 돼지 등심이랑 뭐였지 기억이 안
나네요 등심 맞나 안심이었다 아
안심이었다 거 같기도
하고요 이거 미리보기가 만료돼서 이런
식으로
나오는구나 뭔
사진이지 예 돼지 잡았 잡고 나왔던
거
아 이거는 공기 님이 보내 주셨던
삼치 아무튼이 제가이 돼지들 키워
가지고 자 먹고 그랬었는데 판매도 좀
하고 그랬었죠 했나 아 판매 안 했다
판매는 안
하고 했나 잘 기억이 안 나네요아서
좀 보내드리고 그랬었는데 여기저기
근데 돼지 키울 때 제가 돼지들 테
사료를 안 먹였거든요 사료 안 먹이고
돼지를 키워보고 싶었어 가지고
그 우리 몽
사장님이 하는 본빈 본빈 식자 유통
사업에서 나오는 그 돼지 뼈가루 아
돼지가 아니고
갈비를 골절기 자르면서 나오는 뼈 밥
같은 그 뼈가루 근데 뼈 뿐만이
아니에요 사실 얼어 있는 갈비를
자르다 보니까 그 고기랑 뼈랑 이런
것들이 톱날에 갈리면서 나오는 밥
같은 건 거죠
그거 시장에 가가지고 거기에서 나오는
생선
대가리랑 내장이랑 오징어 내장이랑
이런 부산물들을 가져다가 먹여 가지고
키단 말이에요 그래서 반은 뼈로 그
톱밥 먹이고 반은 해 생산 먹이고
이런 식으로 키웠었는데 그 생선들이
대가리랑 이런게 많이 들어 있으니까
뼈가 많잖아요 그러니까
얘들이 당연히 엄청나게 많은 양의
칼을 먹을 수밖에 없었고 얘네들이
그래서 똥을 싸면 똥색깔이 다
하였어요 근데 저는 그게 또 되게
좋다고 생각을
한게 그 생선 뼈들에 온 칼슘을
얘네가 먹어 가지고 똥으로 여기저기
싸 놓으니까 이게 이런 초지리 다
굉장히 산성화 돼 있는 상태거든요
지금 제대로 조성된 초지도 아니고
그냥 산을 막 깎아 놓은 거 다 갖고
여기 흙만 봐도 그냥 길 만든다고 다
깎아 놓은 거란 말이에요 이런 것들은
예전에 숲이었던 산이었던 것들을 이제
이렇게 만들어 놓은 거기도 하고
이래저래 산성화되어 있고
풀들이 자라나기 힘든 상황인데 그럴
때 이걸 빠르게 정상화시키는 방법
중에 하나로 석회석을 갖다가 엄청
뿌려요 칼슘이 많이 공급이 되면은
땅이 중화가 되면서 좀 더 알칼리성
그니까 초지가 풀들이 좋아하는
환경으로 바뀌니까요 소나무 같은
애들은 산성을 좋아하기 때문에
자기네들이 다 산성 환경으로 만들어서
소나무 숲에서는 풀들이 자를 수가
없는데 이제 그거를 되돌리는 방법으로
해석 뿌리는 걸 쓰지만 그 물론 석
엄청나게 많은 영을 뿌려서 얘네들이
조금 똥싼 걸로는 좀 그렇게 큰
영향을 주지 못하겠지만 어쨌든 좀 더
자연적인 방식으로 땅을 되 되살리는
방식 방법이었던 거죠 이렇게 얘들한테
뼈를 먹임으로써 그 칼슘을 흙으로
되돌리는
게요네 그래서 제가 얘네들한테 칼슘
많이 먹였을 때도 또 보니 엄청 많이
먹으면은 다 하얗게
나옵니다
네 아무튼
그래요 이것도 돼지 구워서 먹었던
거고요 이건 알로스 되서고
먹었던 스테지 곡이였는데 이거는 웅치
엄청 강해 가지고 저는 괜찮았는데 그
태국 님은 너무 좋아하는데 웅치 나는
거를 아로스 님은 굽기 전에 그냥
생고기 상태일 때도 냄새를 못
맡으셔서 이렇게 굽기 시작하면은
머리가
아프다고 예
그랬었던네
그렇습니다
음 이것도 아로스 님이랑 제가 트루프
갔을 때 거기 트루프 주변에 무슨
식자제 마트에 이렇게 대구 알이
들어온다고 하시더라고요 그래서 거기서
뭐 며칠에 한 번씩 가가지고 이렇게
대구를 사온다고 하셔서 같이 가가지고
샀었는데 이거랑 다른 한까지 해가지고
총 3k 정도를 샀 그날 3km 2만
원 정도밖에 안 하더라고요 아 근데
대구이 진짜 엄청 실해요 대구가
확실히 그 대구는 사람들이 알보다
고니를 좋아하니까 근데 열어보기
전에는 고이지인지를 알 수가 없대요
아마 고니가
나오면은 파는 사람들은 더 좋겠죠
하지만 이제 알이 나와 가지고
일반적으로는 폐기도 많이 하는 거
같은데 어쨌든 이걸 싸게 팔아 가지고
오셔 가지고 뭐 대구 갈 젓갈 같은
것도 담그시고 그런 다고
하시더라고요 그래서 이번에 이렇게
가서 사와 가지고 숟가락으로 바로 떠
가지고 먹기도
하고네 이거 먹는 거 제가 인스타에
올렸었는데게 막 퍼서
먹고 받아오기도 하고 담그신 대구알
젓갈도 받아오고
그랬습니다 아
그리고 차를
샀고요 네 트럭도 살 건데 아 근데
트럭은 저희
큰아버지가 한 1천만 원은 줘야지
쓸만한 거 산다 이러셔
가지고 오늘 또 제 통화해 보니까
웬만하면은
좀 그 정도 되는 거는 사는게 좋지
않겠냐 뭐 그렇게 말씀을 하시더라고요
어쨌든 저는이 차랑 트럭까지 두대
합쳐서 500만 원 밑으로 해결하려고
원래는 이제 그런 생각을 하고 있었단
말이에요 그런 면에서 네 한대가
고장나도 다른 차를 타면 될 수
있게 그렇게 생각을 하고
일단은 모닝부터 한데
샀습니다 아 그리고 트루프 주변에
중국집이 하나
있는데 처음에는 라드를 들고 가가지고
그 로 스님이 그때 다른 식당에 가서
버터랑 라드를 주면서 굴전 이가를
거기 메뉴에 파는게 있어 가지고
굴전을 라드 버터 써 가지고 좀
해달라고 이렇게 드렸는데 거기에서
그걸 받아가 가지고 그냥 시작
기름으로 해서 그냥 주는 바람에 그걸
드시고서 막 히스타민 그 이런
두드러기 같은게 엄청 나대요
그래가지고 아 바깥에서는 못 먹는
건가 하고 이제 이거를 가난
상태에서이 중국집을 가져
가지고 이거 봐라 나 씨앗기름 먹고서
이렇게 다 그래가지고 그러니까 이제
라드로 좀 막 굴짬뽕 좀 해주면 안
되겠냐
그래서 라들 가져간 거를 이렇게
주방장 테 드리고 음식을 해 달라고
하셨었는데요 그러니까 그 사람이 그걸
받아 가지고 요리를 어느 정도 해 본
사람인 느낌이라서 착착착 해서
주셨는데 너무 맛있게 잘 드셔 가지고
다음에도 또 라드를 들고 가니까 아
이제 안 가져도 된다고 하면서 그
라드 통
을 보여주시면서 라드 샀으니까 라드로
해 달라고 핑크 시간 핑크 시간 아닐
때 말하면은 자기가 이걸로 요리해
주겠다 이러셨다 하더라고요 그래서
한번가 볼래 아고 하셔 가지고 같이
갔었죠 그래서 굴짬뽕 진짜 오랜만에
굴짬뽕 언제 마지막으로 먹었었는지
기억도 안 나네요 진짜 엄청
오래됐는데 그래서 굴짬뽕 먹었고요 어
이거 되게 맛있더라고요 국물도 맛있고
굴 익힘 정도가 너무 좋았어요 너무
막 팍팍 진짜 많이 익히면 굴 되게
질감 이상이지 않아요 근데 이거는
진짜 살짝 익힌 그 신선한 구울
느낌이라서 여기 주방장 요리 잘한다고
그러시던데 어 진짜 좀 괜찮네 생각을
했었고요
그리고 유린기도 요리 뭐 해 주실 수
있냐고 라드로 해주실 수 있는 요리
뭐가 뭐 있냐고 그때 알로 스님이랑
알로스 남편분이랑 저랑 셋시 갔었는데
이렇게저렇게 메뉴판 주방장 이렇게
보더니 유산슬이 유인기 뭐 이런 거
해 줄 수 있다고 근데 제가원래
유인기를 되게
좋아하거든요 제가 예전에
유인기를 너무 좋아해 가지고 그 전에
살던 집에서 한 걸어서 10분 정도
가면은 되게 동네 중국집 치고는 정말
괜찮는 중국집이 있었어요 그니까 막
란보 훨씬 나은 그 이연복이
하는 목란 가보신 분들 있을지
모르겠는데 가서 보통 많이들 실망을
하거든요 물론 가격대나 이런게 막
엄청 고급은 아니라서 그런 것도 있긴
하겠지만 그런 걸 떠나서도 그냥 그냥
요리 자체에 되게 실망스러웠던
말이에요 전반적인 음식 수준이 근데
그런 데보다 훨씬 나은 동네 중국집이
있었어요 그래서 거기 가가지고 제가
맨날 뭐 그때그때 울면이
아니면은 뭐 잡탕밥이 뭐 그런 적당한
그 식사 하나랑 유인기 하나랑 이렇게
시켜 가지고 유인기 작은게 있었거든요
그거 시켜서 먹고 그랬었는데 당연히
식단 시작하고 나서는 유린기 먹을
일이 아예 없으니까 안 먹다가 라드로
해준다고 해가지고 어 그러면 한번
먹어보고 싶어서 이때 먹은 거죠 아
근데 제가 정말 좋아하는 유린기는
약간 그 유자와 시트로의 상큼한 향이
확 퍼지는 유기데이 그 시트로의 상큼
향보다는 식초의 상큼함 거 같긴
했어요 뭐 그런 면에서 시트러스가 안
먹어서 알러지가 덜 났을테니까 좋은
건지 아니면은 어차피 먹는 거 맛있게
먹었 더 맛있게 먹었으면 좋았을 텐데
해서 아쉬운 건지 그렇긴 한데 어쨌든
여기 닭 상태가 닭고기 힘 정도도
너무 좋고 맛있긴 하더라고요 오랜만에
그래서 유린기도 먹었습니다 뭐 위에
이런 것들은 다 걷어내고 먹긴 했는데
어쨌든 너무
맛있더라고요
고니 대구 이제 곤이라고 표현을
하지만 정확히 말하면 일이죠 대구의
정소를 곤이라고 합니다 그니까 수컷은
정소가 들어 있고 암컷은 알이 들어
있는
거죠
현대의학으로 고칠 수 없는 병에
걸렸다면 고기를 끊고 죽는 것이 연명
치료보다 덜
고통스러울까요
어 글쎄요 상황에 따라 다르겠죠 고칠
수 없는 병이라고 해서 무조건 죽을
병인 것도
아니고 그니까 현대 의학에서는
당뇨병도 못 고치는
병이고 뭐
그렇잖아요 당병 걸리면 평생 관리야
못친다 이렇게 얘기하지만 사실 당병
걸렸으니까 고기 끊고 죽어야지
생각하는 사람들 아무도 없을 텐데
그니까 무슨 병인지 따라서 당연히
뭐가 덜 고통스러울지
따져보는데 중요한 중요한게 아니고
가장 중요한 포인트가 무슨 병인지 거
같고
그리고네
뭐 일반적으로 못고치는 병이라고
알려진 것일지라도 pkd 아니면 다
방식을 이용을 해하면서 고쳐 볼 수도
있는 거고 시도를 해 볼 수가
있겠죠 그리고 뭐 연명 치료가 얼마나
고통스러운지 사실 제가 받아본 적이
없어서 뭐 잘
모르겠습니다 동네에 라드 쓰는 중국집
있으면 정말 좋겠네요 아 근데 저기도
라드를 쓰는 중국집이 아니고 라드를
안 쓰는 중국집인데 라드를 가져가서
라드를 써달라고 거니까 동네에 있는
좀 적당히 요리 잘하는 거 같은 혹은
평점 좋고 하지만 막 너무 박터지게
바쁘지는 않은 그런 숨은 고수 같은
중국집을 찾아가서 라드를 가져가
가지고 해 달라고 하면은 뭐 거기서
설령 라드를 사서 계속 쓰지는
않는다고
하더라도 내가 먹는 음식에 한해는
라드를 좀 써 가지고 요리를 해서
먹을 수 있지
않을까요 꾸준히 갈 생각이라
면은 좀 어느 정도 실내 관계를
형성을 해
놓고 내가 먹는 음식은 뭐 식용유도
안 넣고 특정 식재료들 알러지는
식재료가 있으면 그건 빼 달라고 하고
뭐 콩 같은 것도 안 들어가는 식으로
이제 말씀을 드리고 뭐 그렇게 해서
잘 조율 해 가지고 이용을 하면은
괜찮지 않을까 하는 생각이
듭니다
네 히아
님
아 무슨 황산 이산
왕이요 아 근데 이게 사실 일반적으로
그냥 쓰이는 양 정도가 뭐 그렇게
대단히 큰 문제를 일으키지는 않는 거
같고요 아황산이온
황산염이 되겠죠
근데 그니까 그이 이거죠 우리 몸에서
어쨌든이 산왕이 들어왔을 때이 무슨
아산이 들어왔을
때 아산은 독성을
가지거라 황산염 변환이 되면은 우리
몸에 또 꼭 필요한
미네랄인 그 영양소가 되는 거란
말이죠 우리가
먹는 고기 안에 들어 있는 티오닌이랑
시스테인 속에 들어 있는 황들 결국은
우리 몸에서 이용을 하기
위해서 아황산 염을 거쳐서 황산염을
변환을 해 가지고 써 먹는단 말이에요
우리 몸에서 생체 이용을 하려면
황산염의 형태가 되어야 돼
가지고요 우리가 먹는 다른 황의
원천들 뭐
말하자면은 알리움 알리움이 속한
알리움이 마늘 속이라고 하네요
우리말로는 아무튼 알리에 속한 뭐
마늘이나 양파
파 뭐 이런 곳에 들어 있는 황들
우리 몸에 들어와
가지고 아 황산염이 됐다가 황산염
변환이 되면서 이렇게 쓰이는 거란
말이에요 결과적으로는 근데 이게 항상
아황산이 때는 독성을 가져서 그거를
몸에서는 재빠르게 그
아황산이온 영양소들이 쓰여요 제가
예전에 영상을 이거 관련해서 만들어
놓은 적도 있는데 제
몰리브데넘이 보요소 보인자 쓰이고 뭐
다른 이제 비타민 군들이 그걸 또
바꾸는데 같이 이렇게 어
뭐지 아
잠시만요네 아무튼 그렇게 쓰이는
영양소들이 있는데 걔네가 결핍이 되어
있으면은 변환이 잘 안 되니까 독성
해소가 안 돼 가지고 더 위험할 수가
있겠죠 근데 그렇지 않으면은
상관없다고
봅니다네 와인을 하루에 100g
사용하는데 와인을 하루에 100g
사용하신다는 거는 100g 먹는게
아니고 요리에 쓰시는 거 같은데
저번에 요리용 와인도 말씀하셨던 거
같고 어디에 쓰시는 건가요 라구
소스가 아니면
면은 그 아무튼 그리고 100g이면
양도
적고 어 근데 어쨌든
이산화황이 유기농 와인 만들 때는 좀
덜 들어가고 비오디나미 인증을 받은
바이오다이나믹 인증을 받았으면 조금
덜 들어가고 또 덜 들어가고 유기농은
상관 없었나 아 좀 덜 들어가긴 할
거예요 제가 대충 기억하기로
비오디나미 좀 덜 들어가고 내추럴
와인은 이제 원래는 아예 안 넣는게
내추럴이긴 한데 사실 내추럴
와인은 인증이 따로 없어 가지고이
공통적으로 전체적으로 통용되는 인증이
없어서 모든 곳에서 안 넣지
않죠 최소한으로 사용한다는 것들도
있고요 근데 어쨌든 이제
그런데
근데 그게 안 넣는게 무조건 모든
상황에서 좋지만은
않거든요 왜면
면 어쨌든 우리나라에서 생산되는
와인을 우리가 바로 먹는게 아니잖아요
전통적으로는 와인을 우리가 만들어서
먹는다고 하면은 우리 마을에서 아니면
우리 동네에서 생산된 거를 그냥
바로바로 소비를 했을 텐데 그게
아니고 내추럴 와인이라고 하는 거를
어디 저 대륙 건너에 있는 곳들에서
수입을 해오다 보니까 오는 과정에서
많이 좀 상하거나 상태가 좀 가버리는
경우들도 많고 이산화 황을 넣는
이유가 사화를 방지하기
위해선데
네 이동 과정에서 뭐 배타고 적도를
걷는다는 뭐 날이 너무 덥다는 이랬을
때 산화되는 것에서 좀 취약할 수가
있죠 그러면서 이제 맛이 변할 수도
있고 뭐 그런 걸
떠나서도 내추럴 와인 메이커들이 좀
그 아닌 내추럴 와인 메이커들도
있겠지만 그리고 내추럴 와인이
아니라고 해서 다 그런 것도 아니지만
그냥 좀 일반론으로 말했을 때
내추럴인 만드는 사람들은 그 양조하는
있어서 약간 개입을 아무것도 안 하는
경우가 되게 많고 그러면서 그게 좀
그니까 좋은 방향으로만 가진
않아서 메탄올이 더 많이
생성된다 그런 것도 있단 말이에요
제가
알기로 발효 과정이 통제가 안 되고
이러 이래 가지고요 그래서 메탄올이
아니면 어쩌면은 아 곰팡이 독서가 뭐
내추럴 라인이라고 더 많을 것까지 잘
모르겠는데 아무튼 제가 대충 듣기로
내추럴 아인의 매 좀 더 많을 수
있다고 메탄이 더
많으면은 숙취도 더 심하고 몸매도 더
안
좋겠죠 그래서 내추럴 와인이 모든
상황에서 무조건 더 우월하지 않아요
실제로 내추럴 와인만
먹으면은 숙취가 더 심하다는 분들도
있긴
하거든요 그런 분들은 아마도 좀 상태
안 좋은 약간 지저분하게 생산이 된
내추럴 와인을 먹어가지고
메탄에 더많이 노출이 되어서 숙지가
더 심하다고 느끼는 거 아닐까 하는
생각을
해요 아근데 이산나 넣었다고 해서 다
그런 건 아니 그니까 이산을 넣었다고
하더라도 와인 자체가 질이 좀
떨어지는 거면은 생산 과정이 똑같이
지저분 했을 거고 혹은 더 지저분
했을 확률도 높고요 내추럴 와인은
어느 정도
그래도 좀 그래도 좀
이렇게 생각 있는 사람이 만들었을
확률이 비교적 더 높지 않을까 싶긴
해요 그리고 어쨌든 우리나라에서
수입을 하는거다
보니까 그니까 우리나라에서 와인을
만들었으면 내추럴 와인이라고 하면서
진짜 이상한 거지 같은 것들을
엄청나게 써져
나왔겠지만 그니까 샤인머스켓 같은게
우리나라에서 생산되는
샤인머스켓 진짜 처음에는 샤인머스켓
되게 고급
포도에 뭐 새로운 기준 같은
느낌이었지만 이제는 개나소나 샤머스
만들어 가지고 팔면서 진짜 그지 같은
것들 많잖아요 엄청 품질 떨어지고
맛도 없고 막 생긴 것도 볼품
없고 근데 이게 국내 시장이니
국내에서 생산된 싸우려 샤머스 막
쏟아져 나오지만 만약에 우리나라에서
켓을 외국으로 수출을 한다고 생각을
해보면은 뭐 베트남에서 한국산 샤이
머스켓을 수입한다고 하면 그 수입을
해 갈 때 우리나라에서 생산된 완전
저급 사모스 같지도 이상한 포도를
사가지 않을 거잖아요 좀 더 좋은
것들을 사 가겠죠 꼭 베트남 아니어도
좀 더 잘 산 나라에서 수입을 해나가
치면은 뭐 노르웨이 같은 데서
우리나라 산 사인 모스크에서 수입을
해 갈 때는 진짜 고르고 골라서 좋은
걸 수입을 해 갈 거잖아요 그
우리나라도 어쨌든 와인을 수입해오는
나라다 보니까
일반론으로 얘기해서 진짜 저급은 거는
잘 안 들어오는 편이긴 해요 좀 어느
정도 거르는 거죠 수입사
입장에서도 진짜 쓰레 같은 거를
들여와서 안 팔리면 제고 보담 자기가
다 떠와 놔야
되는데 기본적인 수준은 이제 검증을
하기 마련일
거고 물론 이제 그게 항상 되는 건
아니긴
하죠 뭐 가격이 너무 좋았을 수도
있고 가져올 때요 진짜 그냥 뭐 한
병에 500원에 줄테니까 가져가
이러면은 좀 품질 안 좋도 어떻게
대충 가져온 다음에 뭐라도 좀 포장해
가지고 싸게싸게 팔면은 그런 식으로
할 수도 있겠죠
뭐요 그런 것 때문에 내추럴 와인이
우리나라에 수입이
되는게 수입이 될 정도의 내추럴
와인이 어느 정도는 검증을 그래도
거쳤을테니까 막 무조건 다 이상한
내추럴와인 들이지 않을 것같
같고요네 그냥 일반 와인도 혹 이사
들어간
와인도 무조건 깨끗하게 만든다는
보장이 있는 것도 아니
아니라서 애매하긴 하지만 그냥 내추럴
아인이 무조건 모든 상황에서 항상 더
좋 만은 않다 그 정도로만 이해하시면
좋을 것 같습니다 그리고 이사나 무서
산 그렇게까지 해롭지는 않다 몸에
변환할 수 있는 다른 영양소들 잘
챙겨 놓았다면 올리브네 덤을 먹으려면
다시 말씀을 드리자면 다시 말씀을
드리지만 몰리브데넘 먹을 수 있는
음식이 별로
없어요 카니보 하면서 특히나 거의
간에서 독점적으로 먹어야 되고 카니버
아니더라도 식물성에서 도 몰리 부대는
먹기가 되게 어려워요
예전처럼 식물에 많이 들어 있지도
않고 그래서 간을 드셔야 됩니다 풀을
많이 뜯어 먹은 동물의 간요 소간
양간 사골 끓일 때 핏물 꼭 빼고
하시나요 아 그니까 그런 이상한 거
안 해도
됩니다
사골뼈 양산골 뼈가 무난하고요 그런
스페드 사골로 살할
때는요 양사골 뼈는 워낙 가격이 싸
가지고 다른 잡뼈 잘 안 섞는 편이긴
해요 근데 섞는 것도 나쁘지 않습니다
그런 사골 골수 그다음에 잡뼈 들어
있는 골수란 좀 종류가
달라서요
양사골 뭐 ccd 포드나 이런 포드
사이트들에서도 되게 싸게 팔고 그냥
뭐 꼭 그런 거 아니더라도 검색하시면
네이버에 치시면 많이
나옵니다 저는 치즈 비싸서 잘 안 사
먹어요 그냥 고기
먹습니다 치즈 맛있긴 한데
어네
구충제 주기적으로 되시나요 천연
구충제 추천해 주실 만한게 있을까요
흑구도 얘기나 천연 구충 허브에
대해서는 제가 지식이 별로 없고요
그냥 뭐 말씀하신 흑
코드 나 뭐 쑥이나 이런
거 월무 약속 그까 쑥을 다 통증에서
말하는 건지 아니면 약속이 따로 있는
건지 뭐 잘 모르겠는데 어쨌든 그런
수이랑 흑호두 이런 것들을 천연
구충제로 뭐 쓴다는 거 많이 쓰는
건는 알고 있긴 한데 그게 뭐
용량이라
용법이지요네 그리고 저는 구충제 따로
안 먹어요 그 식단 시작하기 전에 한
번쯤 먹어볼 만하다고 생각을 하는데요
그 기존에 가지고 있었던게 있으면
중제 좀 먹어보고 그럴 수 있을
같은데 요즘은 그니까 구충제가 필요할
만한 식품을 거의 안 먹다
보니까네 풀때기를 안 먹어서 굳이
구충제 먹을 일이 없는 거
같아요 보통 물 4L 정도에 30mm
넣으면 충분하다고 해요 국상 흑염소
드시나요 상 흑염소는
일단 도 별로 없데요 대부분 흑염소집
가면은
다 호주산 있고 국내산 흑염소는
대부분 엑기스로 팔리지
않나요 어 뭐 아무튼 간네 근데
국내사 흑서 먹을
바에 그니까 고를 수 있으면은 호주산
흑염소를 먹거나
아니면은 그냥 양고기를 사 먹거나
소고기를 사 먹거나 그럴 것 같긴
합니다
흑염소탕 흑염소 파는 곳들 제가 갔던
것들은 다 호주산
흑염소 국내산 흑염소를 파는 집들이
많이
있나요 생이 막는 카니버 은 기생충
위험
없나요 어
그러니까 좀 야생 멧돼지 고기라는
야생 단위 동물들을 생고기로 먹으면은
기생충 위험이 있을 수 있고요 근데
그런 곳에서 오는
유구낭미충증
이면은 그러니까 멧돼지 고기를 생으로
먹어서 생긴 유구낭미충증 어차피 그냥
기생충약 몇 개 몇달 먹는다고
해결되지 않고
든요네 그런 말에서도 제가 별로
의미가 없긴
합니다 그니까 일반적으로 먹는 우리
구충제 알벤다졸 계열이 아아 그 그런
것들은
유구낭미충증 그 유구낭미충 죽일 수가
없는 것으로 알고 프라지 칸트인가
그런 다른 처방을 받아야지만 살 수
있는 구충제를 먹어야 유구낭미충
해결이 되는 걸로 알고
있어요 뭐 그런 면에서 우리가
주기적으로 먹는 구충제랑 멧돼지
고기를 생으로 먹었을 때 감염될 수
있는 그 기생충이라은 좀 별 개긴
합니다 어 근데 뭐
사실 그런 그 구충제 여부보다는
멧돼지 고기를 생으로 안 먹는게 좋지
않을까
싶어요 애초에 멧돼지 고기를 생으로
먹어서 생기는
문제니까 그거를 이제 구충을 하려고
하기보다는 멧돼지 고기를 생으로 안
먹는게 저 여기서 말하는 생은 꼭
익히는 것만 말하는게 아니고 소금도
안 치고 먹는 걸 말하는 거거든요
그니까
유구낭미충들은 그니까 굿 그런 이제
단위 동물들에 들어 있는
기생충들 염장에 놓고 시간 지나면 다
죽거든요 그니까 일반적인 돼지고기 뭐
한 8시간만 염 지하고 드시고
드시기도 하고 그랬었다면 만약에 매
돼지 고기를 내가 뭐 샤키 테리로
만들어 가지고 혹은 어쨌든간에 익히지
않고 먹을 계획이다 하면은 소금에 좀
절이고 시간도 좀 충분히 드시고 뭐
속 식초도 좀 쓰시고 그러는게 좋겠죠
염지를 하면은
괜찮아요 근데 그것도 안 하고 그냥
말 그대로 잡아 가지고 바로 생으로
뜯어
먹으면은 곰 고기도
그렇고 멧돼지 고기도 그렇고 그 단위
동물들의 고기를 그냥 아무것도 전처리
하지 않은 상태에서 바로 먹으면은
시생 좀 감염될 수 있습니다 근데 뭐
소고기 양고기 일반 파는 돼지고기
이런 건 전혀 해당
없어요 압력 소로 가스레인지에서
삶아라 한는데 몇 시간 정도 삶아야
골수가 우어 나올까요 골수는 그냥
딱히 우어 나올게 할 필요가 없어요
골수를 파서 드시면은 그만이에요
양사 골들은 뼈도 작아 가지고 그냥
젓가락으로 커팅이 안 된 것들도
젓가락으로 파먹을 수가 있고
뭐 방 커팅 된 거는이 키기도 전부터
그냥 바로 긁어 먹을 수가
있고요 그리고 골들은 사실
압력 보다 압력도 뭐 나쁘진 않은 거
같은데 압력 소술 하면 이제 시간을
절약할 수 있긴 하죠 슬로 쿡이
나쁘지
않지만 뭐
아무튼네 그냥 뭐
굳이 시간을 이렇게 딱 정해 줘
가지고 그거를
그렇게 몇 시간 딱 하면 됩니다
이런게 별로 없어요 그냥 오래 끓이면
그냥 그만큼 더 젤라틴이 많이 녹아
나오는
거고네 도안이나 스지로 안 되고 꼭
사고를 사야 할까요 근데 이게 그
질문을 좀
아니 제가 아까 사고를 왜 먹어야
되는지 뭐 뇌 대신에 사고를 어째서
먹을 수가 있는지 막 이런 거에
대해서 설명을
드렸었지요 그리고 사고를 먹는 의에
대해서 설명을 드렸었고 그니까
도안이나 스지를 우리가 먹어서 먹을
수 있는게 그냥
거기는 젤라틴 밖에 없잖아요 도안이랑
수지에는 콜라겐 밖에 없잖아요 근데
사고를 먹는 이유가 콜라겐 원이
아니라는 걸 아까 설명을 드렸는데
그렇게
물어보시면 아무 생각 없이 물어보시는
거
같잖아요 그러면 이제 제가 별로
답변을 하는데 재미가
없죠 물어보시는 것에 제가 답변을
드렸을 때 들으시는 거 같지가
않으니까 소감도 익혀 먹는게 기생충
관련해서 더
안전할까요
어 얼려서 드시면은 속안에서 우리가
걱정되는게 이제 개회충 거고 속안에
들어 있는 간흡충 같은 건 어차피
크기가 엄청 커 가지고 다 보이거든요
그러니까 그런 것들은 모르고 먹을 일
자체가
없고요 뭐 그리고 그런 것들은 그냥
겉에 눈에 보이는 거라서 판매 자체도
이루지지 않을 거라서 거의 절대다수의
경우에서는 진짜 히 드문 케이스
아니고서야 간이 여러분의 택배 상자에
담겨 있을 일은 없고 눈에 보이지
않는 그 회충의 알들이 문제인 건데
걔네들은 냉동 되면 다 죽기 때문에
굳이 익혀 먹지 않아도
됩니다 생간 먹는 것보다는 얼렸다
먹는게
좋죠 시드 오일이 아니고 그냥
블랙시드
오일이죠 예 블랙시드 오일 좋다고
어쩌 쩌고 그런 얘기 많이
하니까요 근데 일단 기름에는 옥살산이
없고요 옥살산은 물에 녹는 거기
때문에 기름을 짠 곳에는 옥살산이
존재하지
않고네 블랙시드 오일은 제가 따로
찾아본 적이 없어서 잘
모르겠습니다
근데
뭐 그까 일반적으로는 그걸 굳이 먹을
필요가 있을까
싶죠 블랙시드 오일이라는
거 한국에 살면서 블랙시드 오일을
먹을 일이 우리 조상들 대대로
있었겠냐 생각을 해보면은 없었을
거잖아요 근데 조상들은 없었겠어요
중국인도 없었을 거고 일본인들도
없었을 거고 저기 어디 동남아 사는
사람들도 없었을 거고 그냥 블랙시드
나는 그 특정 지방에 사는 사람들만
먹었을
텐데 안 먹어도 충분히 건강할 수
있겠죠 근데 뭐 그 걔네가 이제 특정
경우에 한해서 되게 큰 도움을 주는
경우도 있을 수 있다고는 생각을
합니다 아 간은 진짜 간 맛이긴
합니다 간
간은 뭐라고 표현하기가 좀 애매해요
그냥 간 맛이에요 간들이 공유하는
맛이 있긴 하거든요 제가 보기에는
그냥 미네랄의 맛일 것
같은데요 어쩌면 비타민 A 맛일 수도
있겠네요 비타민 A 맛인지는 잘
모르겠지만 미네랄도 너무 많아 가지고
구리 같은게 그니까 그런 곳에서 오는
그런 곳에서 아마 공유할 거 같은
맛인데 그니까 이게 또 왜
그러냐면 아마 구리가 그렇게 많지
않을 것
같은 해산물 간에서는 또 완전 다른
맛이 나와
가지고 1kg 파는게
부담 스러울 건 없지
않나요 뭐 30 30g 사서 먹을 건
아니잖아요 아 그리고 그냥
아 어차피 먹어야 될 거 그냥 사
가지고 예 드시면
돼요 익히면 근데 확실히 수분이
빠져나가기 때문에 맛이 오히려 더
강해진다는 분들도
많습니다 그 음식을 우리가 열을 가서
익히면 그 안에 있 있었던 육즙이나
이런 것들이 빠져 나오잖아요 삶아도
마찬가지고
그렇게 물이 빠져 나오면은
고형분이
말하자면 수분 함량이 줄어들고 마치
말렸을 때처럼 맛이 더 강화가 되는
거죠 예
그래서 익힌 것보다 생각 먹었을 때
훨씬 더 무난하다는
사람들이 많습니다 저도 그렇고요 많은
분들이 차라리 생간이났다 익히면 더
별로다라고 말씀을
하십니다
간 살짝 녹이면 칼러 잘잘 요 맞아요
그니까 살짝만 녹여도 잘 잘리거나
six 얼어도 일반 고기들보다 훨씬
잘 잘리고 이게 근육 결이 없어
가지고 얼어 있어도 잘 잘립니다
소보에서 다시 얼리면 돼요 저는이긴게
좋아요 구워도 그렇고 공물에 넣어도
그렇고요 맞아요 이키 거를 좋아하시는
분들도 분명히 있긴 합니다 그래서 좀
다양하게 먹어 보는게 필요하다고
생각해요 내가 먹는게 좀 힘들다면
최대한 좀 이렇게도 먹어 보고
저렇게도 먹어보고 되게 간 먹는
방법에 대해서는 엄청나게 많은 방법이
제 카페에 올라와 있거든요 정말 별
별의별 방법들이 다 있어요 막
노른자에 찍어서 드시는 분들도 있고
노른자 많이 아니고 노른자랑 버터랑
같이 녹여 가지고 희님이 그렇게
드셨나요 그런 분들도 있고 그거 말고
그냥 얼려 가지고 알약처럼 기시는
분들 뭐 꿀 찍어서 드시는
분들 육포로 만들어 드시기도 하고
6포 만든 다음에 그걸 또 갈아
가지고 그냥 가루처럼 만들어서 이게
물에다가 퍼서 기시는 분들도 있고
진짜 엄청 다양하거든요 파도 만들어서
드시고네 좀 다양하게 그냥 소금만
엄청 뿌려 가지고 소금맛 밖에 안
나게 해서 드시는 분들도 있고
다양하게 먹어 보는게 좋습니다 그냥
코 먹고 드시는 분들도
많고요 코 막고 먹는 것도 그냥 말
그대로 그 코를 막아 버리면은 맛이
안
나니까네 그런 방법도
있습니다 커버 터가 제일 싼데 훨씬
비싼 버터고양이 있을까요 유상균
접종한 버터 그냥 버터 둘중에 뭘
선택하시나요 저는 그냥 싼 버터 먹긴
해요 앵커버터
먹습니다 단점 귀찮음 맞아요 얼마 양
얼마 안 돼서 사실 먹다 보면 그냥
먹게 됩니다 뭐 이게 뭐 별거라고
어차피 얼마 먹지도 않는데 하루에
먹는 음식이 그니까 그 우리 기
아니고 그냥 일반인들 기준에서는
사실 그니까 전래
이들은 쓸데없는 식품을 안 먹으니까
먹는 음식 양이 좀 줄긴 하지만 일반
현대인들은 쓸대 음식들 너무 많이
먹어 가지고 하루에 먹는 음식 전
전체 양이 막 2kg 넘어가고 이런단
말이에요 통계적으로
통계적으로 근데 그렇게 생각하면은
어차피 내가 무슨 음식이든지 한
2kg 이렇게 먹고 혹은 그 이상을
먹는다고 했을 때 하루에 30g 정도
좀
내 입맛은 별로여도 건강이 되게 좋은
거 먹는다고 생각하면은 솔직히 못
먹을 거
아니잖아요 그냥 먹으면
됩니다 참기는 안 좋지만 옥살산 관련
참기름 옥살산 걱정 안 해 되나요
참기가 안 좋은 이유가 되게
다양한데요 뭐 그중에 옥살산이 피트산
같은 거는 아마 피트산 마찬가지로
기름에는 걱정하지 않아도 되겠지만
참기름 그 자체가 씨앗에서 짠 기름이
때문에 씨앗에서 짠 기름은 거의 절대
다수가 다 좋지가 않아요 리놀레산이
좀 과도하게 많고 참깨에는 열에
파괴되지 않는 리그인 리그 아니었나요
그런 항상 아제가 들어 있어서 뭐
참기름을 짠다고 해가지고 그게 막 그
자체로 이미 산화되어 있고 이렇지는
않다고 하는데요 혹은 거기로부터 이제
방어가 잘 되긴 할 텐데데 그렇다고
해도 어차피 우리 몸속에 들어가서
리놀레산이 우리 세포의 일부가 되어
버리면은 그때부터는 계속 산화가 되기
쉬워 가지고 그거를 또 방어하기
위해서 몸에서 신경을 써 줘야 되고
그거 자체가 좋지 않기
때문에 리놀레산을 몸에 지금 이미
많이 쌓아둔 거를 빨리 없애지는 못할
망정 굳이 참기름 같은 씨앗기름
계속해서 먹을 필요가
없어요 씨앗기름 가장 해로운 식품
중에
하나입니다 우리가 현대인들이 먹는
음식
중에요 웨이트 가기 전에 버터 꿀
소금 타서 먹고
가는데 더 추가하면 좋을게
있을까요 물에다가 버터랑 꿀이랑
소금을 타서 드시고 가신다고요 어
글쎄요
그 근데 이게 공복 웨이트를 하시는
건가요
아니면은 그까 뭐 배고프지만 않으면
상관없다는 걸로 알고 있거든요 운동할
때 배고픈 상태에서 운동하는 거는 좀
하지 추천하지 않더라고요 그게 정확한
이유는 기회가 안 나는데 관련된
연구도 있어요 배고플 때 운동하는
거는 그게 관련해서 이렇게 성장이 잘
안안 되나 아니면 좀 근육의 보해가
많아지는거나 뭐 그런 거겠죠 정확하게
잘 기가 안납니다
아무튼네 식사하고 가시는 거면은 안
먹고 가셔도
됩니다
지방사 덜 된 상태에서 사하면 털 것
같은데 근데 저는 그냥 밥 먹고 한
30분만 지나고서는 운동해도
괜찮던데요 쇼 베이크도 한 30분
지나고서 막 죽어라 운동해도 자기
괜찮은 거 같다고 그래서 그냥 원래
고기가 소화가 잘돼 가지고 그런가
보다 했는데 다 그렇진 않나
봅니다 운동하기 전에는 굳이
탄수화물을 먹기보다 그냥 그니까
프리워커으로 드시는 거면은 차라리
소금을 챙겨 드시는게 나아요 소금물을
그 물 한 350mm 정도에가
소금 꽤나 짭짤하게 한 3G 이렇게
타
가지고 혹은 아 3G 너무 적었나
정확하게 약 용량이 정확히 기억은 안
나네요 안데 뭐 아이스 토니도 나쁘진
않아요
어쨌든네 그렇게
짭짤하게 뭐 3G 정도면 대충
아이소토닉 되긴 하겠네요 350mm
뭐 그렇게 타
가지고 먹고서 가면은 그니까 우리가
운동을 하면은 근육으로 혈액이 가기
때문에 체액량 순환하는 체액량이
10% 정도 줄어든다고
해요 혈액량이 있죠 아마 이제
어쨌든간에 그 혈액량이 10% 정도
근육으로 빨려 들어가 가지고
줄어드는데 이제 그걸로 인해서 뭐
우리 체온 조절 능력이 조금
떨어진다든지
뭐 여러 가지 그런 문제들이 문제들이
그 좀 어떤 제한 사항들이 생기게
되는데 그 전에 운동하기 한
30분에서 한시간
전부터 소금물을 나눠 가지고 그렇게
꾸준히 계속 꼴깍꼴깍 꼴깍 마시고
있으면은 그 소금물로 인해서 채
혈액량이 10% 정도 증가하게 되고
근육으로 가게 되는 양이랑 이제 또이
또이를 쳐 주는 거죠 그럼으로써 더
강하고 더 오랫동안 더 빠르게 운동을
많이 할 수 있다고 하거든요 그래서
가장 효과적인 프리워크 아웃이 무슨
아기이고 나발이고 그냥 소금을 먹는게
최고다 뭔가 약물을 먹을게 아니라면요
그런 얘기를 많이
해요
네 소금을 먹고 가는게
좋습니다 세 시간이 넘어야 된다고요
소화가 잘 안 되시는 거 아니에요 그
정도면 어 수화 효소도 좀 챙겨 보실
수도 있습니다 수화가 너무 잘 안
된다 싶으면 화소를 먹 면서 서수가
잘 나오도록 하는게 그냥 존버 하는
것보다 훨씬 더 빠른 시간 동안 빠른
시간 안에 더 안전하게 몸을 회복시킬
수 있는 방법이기도
해요 블랙시드 오일도 씨앗 기름이니까
안 좋을 수 있는 거지요 레레 그런
거 잘 모르긴 하는데요 어 근데
블랙시드 오일을 드실 때 블랙시드
오일로 막 요리하고 블랙시드 오일을
막 드레싱을 쓰고 블랙시드 오일을
오일 플링 하고 막 이런게 아니잖아요
사실 그거 먹어 봐야 그냥 약간
보충제 느낌으로 알량 몇 개 먹고
끝나는 거 아닌가요 제가 잘 모르긴
하는데 그걸 얼마나 많이 먹고 그
용량에 대해서는요 아무튼 제가
이해하고 있었던 거는 블랙시드 오일은
진짜 그냥
좀 그니까 유의미한 칼로리를 섭취할
정도로 먹는
것보다는 뭐 일종의
약이나 보충제 느낌으로 먹는 것을
이해를 하고 있었는데 그렇다면은
솔직히 양이 너무 적어 가지고
리놀레산 크게 의미 없지 않을까 싶긴
합니다
네 10시 20분이내 이제 슬슬 방송
마무리를
하고 자러
가겠습니다 좋아요도 한 번씩 눌러
주시고요 다음 주에도 또 방송 아
다음 주 벌써 2월이네요
아 점점
시간이 2월은 또 뭔가 29일 아
올해는 그래도 29일까지 6년인가
보네요 28일 보다는 하루라 더 길긴
한데 뭔가 이게 한 달이 더 근방
끝나는
느낌이라 2월도 좀 순식간에 지나가는
거 같고 그럼 또
3월이 슬슬 개고생의 시즌이 다시
돌아오고
있네요
어허 평일에는 일을 지금은 이렇게 막
정해져 있는 일이 딱 있지 않고요
그냥 영상 만들거나 뭐 공부하거나 책
읽거나 놀기도 하고 뭐 그때그때
다릅니다 딱히 일을 가진 않고 근데
이제 조만간 일을 가는데 그때는
평일에만 일을 가는게 아니 주말에도
일을 갑니다 쉬는 날 없이 끝날
때까지
매일매일네 뭐 아무튼 다음 주에 또
켜겠습니다 아 다음 주 2월 2월
4일 다음 주 2월 4일이고 그다음
주는 추석이네요 아니 추석이 아니고
설날 설날 설날에는
방송 안 켤 거
같고요네 아무튼 다음 주
뵙겠습니다 아니요 저 태백에서
나온지는 벌써 1년이 되었고요 1년이
넘었고요네 지금은 김천에서 제 그니까
빌린
땅에서
속 키우고 하고 있었습니다 어쨌든
다음 주 뵙겠습니다 시청해주셔서
감사합니다